1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Предмет и цели регулирования
1.1.1. Настоящее Положение о закупках товаров, работ, услуг ПАО «Компания 1»
(далее - Положение) разработано в целях своевременного и полного обеспечения
потребностей ПАО «Компания 1» (далее также - Общество) и обществ, определенных в
пункте 1.2.35 настоящего Положения (далее также – Общества Компания 1), в товарах, работах, услугах, совершенствования порядка и повышения эффективности закупок.

1.1.2. Положение разработано в соответствии с Конституцией Российской
Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, другими федеральными
законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации,
Положением о закупках товаров, работ, услуг ПАО «Компания 2» и Компаний Группы
Компания 2, принятыми в соответствии с указанными документами локальными
нормативными актами ПАО «Компания 1», общепринятыми правилами, сложившимися в
мировой практике в сфере закупок.

1.1.3. Настоящее Положение регулирует закупочную деятельность ПАО «Компания
1» и Обществ Компания 1, устанавливает единые правила и порядок закупок товаров, работ, услуг, в том числе в целях коммерческого использования (далее - закупки), направленные на реализацию следующих принципов закупок:
создание условий для своевременного и полного обеспечения потребностей в
товарах, работах, услугах и выявления поставщика (подрядчика, исполнителя), способного своевременно и качественно удовлетворить потребности Заказчика с
требуемыми показателями цены, качества и надежности;
информационной открытости закупок;
равноправия, справедливости, отсутствия дискриминации и необоснованных
ограничений конкуренции по отношению к участникам закупки;
целевого и экономически эффективного расходования денежных средств на
приобретение товаров, работ, услуг (с учетом при необходимости стоимости жизненного
цикла закупаемой продукции) и реализации мер, направленных на сокращение издержек
Заказчика, минимизации налоговых рисков;
отсутствия ограничения допуска к участию в закупке путем установления
неизмеряемых требований к участникам закупки;
создания условий для конкуренции между хозяйствующими субъектами при
проведении закупок в целях получения лучших условий удовлетворения потребности по
параметрам цены, качества и сроков на соответствующем товарном рынке;
обеспечения баланса издержек на организацию и проведение процедур
конкурентных закупок и ожидаемой экономической выгоды от их результатов.

1.1.4. Требования настоящего Положения обязательны для применения при
осуществлении закупочной деятельности ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1.

Дочерние общества ПАО «Компания 1» присоединяются к настоящему Положению
путем оформления решения о присоединении органом, имеющим соответствующие
6
полномочия, согласно законодательству Российской Федерации и учредительным
документам присоединяющегося дочернего общества ПАО «Компания 1».

Дочерние общества ПАО «Компания 1» присоединяются к изменениям в настоящее
Положение путем оформления решения о присоединении к изменениям в настоящее
Положение в порядке, установленном в соответствующем дочернем обществе ПАО
«Компания 1».

Предприятие из числа Обществ Компания 1, не являющаяся дочерним обществом
ПАО «Компания 1», вправе присоединиться к настоящему Положению (к изменениям в
настоящее Положение) в соответствии с абзацами вторым и третьим настоящего пункта.

Дочерние общества ПАО «Компания 1» на основе настоящего Положения
обеспечивают утверждение положений о закупках в своих дочерних обществах.

Представители интересов ПАО «Компания 1» и дочерних обществ ПАО «Компания
1» в органах управления иных предприятий из числа Обществ Компания 1, обеспечивают
разработку и принятие на основе настоящего Положения локального нормативного акта, регулирующего закупочную деятельность соответствующего предприятия из числа
Обществ Компания 1, в том числе предусматривающего возможность передачи ПАО
«Компания 1» или иному предприятию, определенному в пункте 1.2.35 настоящего
Положения, функций Организатора и проведения закупок в соответствии с правилами, установленными настоящим Положением, или принятие решения о присоединении к
настоящему Положению.

При присоединении к настоящему Положению (присоединении к изменениям в
настоящее Положение) Общества Компания 1 вправе утвердить собственный перечень
Взаимозависимых с Заказчиком лиц.

1.1.5. Положение не регулирует отношения, связанные с:
куплей-продажей ценных бумаг, приобретением долей в уставном (складочном) капитале
хозяйственных
товариществ,
обществ
и
паев
в
паевых
фондах
производственных кооперативов, валютных ценностей, драгоценных металлов, а также
заключением договоров, являющихся производными финансовыми инструментами (за
исключением договоров, которые заключаются вне сферы биржевой торговли и
исполнение обязательств по которым предусматривает поставки товаров);
приобретением заказчиком биржевых товаров на товарной бирже в соответствии с
законодательством о товарных биржах и биржевой торговле;
закупкой в области военно-технического сотрудничества;
закупкой товаров, работ, услуг в соответствии с международным договором
Российской Федерации, если таким договором предусмотрен иной порядок определения
поставщиков (подрядчиков, исполнителей) таких товаров, работ, услуг;
осуществлением заказчиком отбора аудиторской организации для проведения
обязательного аудита бухгалтерской (финансовой) отчетности заказчика в соответствии
со статьей 5 Федерального закона от 30 декабря 2008 года N 307-ФЗ «Об аудиторской
деятельности»;
заключением и исполнением договоров в соответствии с законодательством


7
Российской Федерации об электроэнергетике, являющихся обязательными для
участников рынка обращения электрической энергии и (или) мощности;
определением, избранием и деятельностью представителя владельцев облигаций в
соответствии с законодательством Российской Федерации о ценных бумагах;
открытием головным исполнителем поставок продукции по государственному
оборонному
заказу,
исполнителем, участвующим в поставках продукции по
государственному оборонному заказу, в уполномоченном банке отдельного счета и
заключением ими с уполномоченным банком договоров о банковском сопровождении
сопровождаемой сделки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года
N 275-ФЗ «О государственном оборонном заказе»;
исполнением заказчиком заключенного с иностранным юридическим лицом
договора, предметом которого являются поставка товаров, выполнение работ, оказание
услуг за пределами Российской Федерации;
осуществлением заказчиком закупок товаров, работ, услуг у юридических лиц, которые признаются взаимозависимыми с ним лицами;
закупкой товаров, работ, услуг юридическим лицом, зарегистрированным на
территории иностранного государства, в целях осуществления своей деятельности на
территории иностранного государства;
осуществлением заказчиком отбора субъекта оценочной деятельности для
проведения в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной
деятельности оценки объектов оценки в целях определения размера платы за публичный
сервитут, устанавливаемый в соответствии с земельным законодательством;
совместной инвестиционной деятельностью, осуществляемой на основании
договора инвестиционного товарищества, предусматривающего возврат товарищу
стоимости его вклада в общее имущество товарищей (в денежной форме).

1.2. Термины и определения
1.2.1. Автоматизированная система управления закупками ПАО «Компания 1»
(АСУЗ) - автоматизированная система, обеспечивающая поддержку бизнес-процессов
закупочной деятельности ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1, а также
выполняющая функции корпоративной информационной системы в сфере закупок.

1.2.2. Альтернативное предложение - предложение участника конкурса, запроса
предложений, конкурентного отбора, являющееся дополнительным к поданному им
предложению в отношении предмета закупки, направленному Заказчику по форме и в
порядке, установленным документацией о конкурентной закупке, в составе заявки на
участие в конкурентной закупке (основное предложение), и содержащее одно или
несколько измененных организационно-технических и/или коммерческих решений, характеристик предмета закупки и/или условий договора. Дополнительное к основному
предложению предложение участника закупки, отличающееся от основного предложения
только ценой, не является альтернативным предложением.

1.2.3. Аукцион - форма торгов, при которой победителем аукциона, с которым
заключается договор, признается лицо, заявка которого соответствует требованиям,
8
установленным документацией о конкурентной закупке, и которое предложило наиболее
низкую цену договора путем снижения начальной (максимальной) цены договора, указанной в извещении о проведении аукциона, на установленную в документации об
аукционе величину (далее - «шаг аукциона»). В случае, если при проведении аукциона
цена договора снижена до нуля, аукцион проводится на право заключить договор. В этом
случае победителем аукциона признается лицо, заявка которого соответствует
требованиям, установленным документацией о конкурентной закупке, и которое
предложило наиболее высокую цену за право заключить договор.

1.2.4. Безальтернативная закупка - способ неконкурентной закупки, при которой
Заказчик заключает договор с единственно возможным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в случаях, предусмотренных настоящим Положением.

1.2.5. Взаимозависимые с Заказчиком лица - юридические лица, признаваемые
взаимозависимыми с Заказчиком лицами в соответствии с Налоговым кодексом
Российской Федерации, перечень которых определен правовым актом, регулирующим
правила закупки Заказчика (положением о закупке), с указанием обоснования включения
в указанный перечень каждого юридического лица в соответствии с положениями
Налогового кодекса Российской Федерации (Перечень Взаимозависимых с Заказчиком
лиц)
Перечень взаимозависимых с ПАО «Компания 1» лиц определен в приложении 1 к
настоящему Положению1.

1.2.6. Документация о конкурентной закупке (конкурсная документация,
документация об аукционе, документация о запросе предложений, документация о
конкурентном отборе) - комплект документов, оформляемый для осуществления
конкурентной
закупки
и
содержащий
сведения
о
конкурентной
закупке,
предусмотренные настоящим Положением, а также об условиях заключаемого по
результатам конкурентной закупки договора.

1.2.7. Документация о неконкурентной закупке - комплект документов, содержащий полную информацию о предмете, условиях и правилах проведения
неконкурентной закупки, правилах подготовки, оформления и подачи заявок участником
закупки, критериях и порядке оценки предложений участников закупки, а также об
условиях заключаемого по результатам неконкурентной закупки договора. Для целей
настоящего Положения к документации о неконкурентной закупке приравнивается, в том
числе соответствующая документация о маркетинговом исследовании.

1.2.8. Документооборот в форме электронных документов (электронный
документооборот) - передача информации и обмен документами в электронной форме в
соответствии с требованиями настоящего Положения.

1.2.9. Заказчик - ПАО «Компания 1» или предприятие из числа Обществ Компания
1 - юридическое лицо для обеспечения нужд которого осуществляется закупка.

1.2.10.

Закрытая конкурентная закупка (закрытый конкурс, закрытый
1 Перечень Взаимозависимых лиц формируется согласно требованиям и критериям, установленным действующим
законодательством Российской Федерации, отдельного утверждения Советом директоров ПАО «Компания 1» не требуется
9
аукцион, закрытый запрос предложений, закрытый запрос котировок, закрытый
конкурентный отбор) - конкурентная закупка, осуществляемая закрытым способом
посредством направления приглашения о принятии участия в ней с приложением
документации о конкурентной закупке не менее чем двум лицам, которые способны
осуществить поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, являющихся
предметом такой закупки.

1.2.11.

Закупка посредством участия в торгах (закупка на торгах) - способ
неконкурентной закупки, при котором Заказчик выступает в качестве участника торгов, организуемых третьими лицами, и подаёт заявку на участие в таких торгах в
соответствии с правилами их проведения для целей приобретения товара, продажа
которого в силу Гражданского кодекса Российской Федерации или иного закона может
быть осуществлена только путем проведения торгов.

1.2.12.

Закупка у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) -
способ неконкурентной закупки, при котором Заказчик предлагает заключить договор
только одному поставщику (подрядчику, исполнителю) либо принимает предложение о
заключении договора от одного поставщика (подрядчика, исполнителя) в случаях, предусмотренных настоящим Положением.

1.2.13.

Закупочная комиссия - используемый для целей настоящего
Положения термин, объединяющий в себе понятие комиссия по осуществлению
конкурентных закупок и комиссия по маркетинговым исследованиям.

1.2.14.

Закупочные процедуры - стадии подготовки и осуществления закупки, обеспечивающие
выбор
поставщика
(подрядчика,
исполнителя)
на
условиях
состязательности.

1.2.15.

Запрос котировок - форма торгов, при которой победителем запроса
котировок признается участник закупки, заявка которого соответствует требованиям, установленным извещением о проведении запроса котировок, и содержит наиболее
низкую цену договора.

1.2.16.

Запрос предложений - форма торгов, при которой победителем запроса
предложений признается участник конкурентной закупки, заявка на участие в закупке
которого в соответствии с критериями, определенными в документации о конкурентной
закупке, наиболее полно соответствует требованиям документации о конкурентной
закупке и содержит лучшие условия поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг.

1.2.17.

Заявка на участие в конкурентной закупке (заявка на участие в
конкурсе/ конкурсная заявка, заявка на участие в аукционе, заявка на участие в
запросе предложений, заявка на участие в запросе котировок, заявка на участие в
конкурентном отборе) - комплект документов, содержащий предложение участника
закупки о заключении договора, предоставленный согласно требованиям к содержанию, форме, оформлению и составу заявки на участие в конкурентной закупке, указанным в
документации о конкурентной закупке (извещении о проведении запроса котировок) и
настоящем Положении.

1.2.18.

Заявка на участие в маркетинговых исследованиях - комплект
документов, содержащий предложение участника закупки об условиях поставки
10
(выполнения работ, оказания услуг), направленный Организатору по форме и в порядке, установленными документацией о маркетинговых исследованиях в электронной форме (в
запросе о возможности осуществить поставку товаров (выполнить работы, оказать
услуги), направляемом потенциальным поставщикам (подрядчикам, исполнителям), в
заказе, размещаемом в информационных системах или на Интернет-платформах, определенных Центральным органом управления закупками).

1.2.19.

Инициатор
закупки
-
структурное
подразделение
Заказчика,
заинтересованное в закупке, инициирующее её проведение.

1.2.20.

Квалификационный отбор - этап конкурентной закупки, в рамках
которого выбираются участники конкурентной закупки, соответствующие единым
квалификационным требованиям, установленным Заказчиком (Организатором) в
документации
о
конкурентной
закупке.

Участники
закупки,
прошедшие
квалификационный отбор, приглашаются к участию в конкурентной закупке. Заявки
участников
конкурентной
закупки,
которые
не
соответствуют
единым
квалификационным требованиям, отклоняются.

1.2.21.

Комиссия по маркетинговым исследованиям - комиссия, состав
которой формируется и утверждается Организатором (Центральным органом управления
закупками, специализированной Компанией, Подразделением по подготовке и
проведению закупок предприятия из числа Обществ Компания 1), в целях определения
наиболее выгодных условий поставки (выполнения работ, оказания услуг) из числа
предложенных участниками закупки.

1.2.22.

Комиссия (комиссия по осуществлению конкурентных закупок —
конкурсная комиссия, аукционная комиссия, комиссия по осуществлению запроса
предложений, комиссия по осуществлению запроса котировок, комиссия по
осуществлению конкурентного отбора) - комиссия, состав которой формируется и
утверждается
Организатором
(Центральным
органом
управления
закупками,
специализированной Компанией, Подразделением по подготовке и проведению закупок
предприятия из числа Обществ Компания 1), для определения поставщика (исполнителя, подрядчика) по результатам проведения конкурентной закупки, подведения итогов
конкурентной закупки, отдельных этапов и процедур конкурентной закупки (при
необходимости)2.

1.2.23.

Конкурентная закупка - проводимая в соответствии с требованиями
настоящего Положения закупка, осуществляемая с соблюдением одновременно
следующих условий:
1.2.23.1. Информация о конкурентной закупке сообщается Заказчиком следующими
способами:
путем размещения в Официальных источниках информации о закупках извещения
об осуществлении конкурентной закупки, доступного неограниченному кругу лиц, с
приложением документации о конкурентной закупке;
посредством направления приглашений принять участие в закрытой конкурентной
2 Особенности формирования состава Конкурсной комиссии по отбору аудиторской организации для осуществления обязательного ежегодного
аудита ПАО «Компания 1» устанавливаются пунктом 10.4.

11
закупке с приложением документации о конкурентной закупке не менее чем двум лицам, которые способны осуществить поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, являющихся предметом такой закупки.

1.2.23.2. Обеспечивается конкуренция между участниками конкурентной закупки за
право заключить договор с Заказчиком на условиях, предлагаемых в заявках на участие в
такой закупке, окончательных предложениях участников такой закупки.

1.2.23.3. Описание предмета конкурентной закупки осуществляется с соблюдением
следующих требований, если иное не предусмотрено настоящим Положением:
в описании предмета закупки указываются функциональные характеристики
(потребительские свойства), технические и качественные характеристики, а также
эксплуатационные характеристики (при необходимости) предмета закупки;
в описание предмета закупки не должны включаться требования или указания в
отношении товарных знаков, знаков обслуживания, фирменных наименований, патентов, полезных моделей, промышленных образцов, наименование страны происхождения
товара, требования к товарам, информации, работам, услугам при условии, что такие
требования влекут за собой необоснованное ограничение количества участников закупки, за исключением случаев, если не имеется другого способа, обеспечивающего более
точное и четкое описание указанных характеристик предмета закупки;
в случае использования в описании предмета закупки указания на товарный знак
необходимо использовать слова «(или эквивалент)», за исключением случаев: а) несовместимости товаров, на которых размещаются другие товарные знаки, и
необходимости обеспечения взаимодействия таких товаров с товарами, используемыми
заказчиком;
б) закупок запасных частей и расходных материалов к машинам и оборудованию, используемым заказчиком, в соответствии с технической документацией на указанные
машины и оборудование;
в) закупок товаров, необходимых для исполнения государственного или
муниципального контракта;
г) закупок с указанием конкретных товарных знаков, знаков обслуживания, патентов, полезных моделей, промышленных образцов, места происхождения товара, изготовителя
товара, если это предусмотрено условиями международных договоров Российской
Федерации или условиями договоров ПАО «Компания 1 и/или Обществ Компания 1, в
целях исполнения обязательств по заключенным договорам с юридическими лицами, в
том числе иностранными юридическими лицами.

1.2.24.

Конкурентная закупка в электронной форме - конкурентная закупка,
при которой подача участниками конкурентной закупки в электронной форме заявок на
участие в конкурентной закупке в электронной форме, окончательных предложений, предоставление Комиссии доступа к указанным заявкам, сопоставление ценовых
предложений, дополнительных ценовых предложений участников конкурентной закупки
в электронной форме, обеспечиваются посредством функций электронной площадки.

1.2.25.

Конкурентный отбор - способ конкурентной закупки, не являющийся
12
торгами (конкурсом, аукционом, запросом предложений, запросом котировок) в
соответствии со статьями 447-449 Гражданского кодекса Российской Федерации или
публичным конкурсом в соответствии со статьями 1057-1061 Гражданского кодекса
Российской Федерации, правила проведения которой регламентируются настоящим
Положением, по результатам осуществления которой определяется победитель, наиболее
полно соответствующий требованиям документации о конкурентной закупке и подавший
заявку, признанную наилучшей по итогам оценки и сопоставления заявок.

1.2.26.

Конкурс — форма торгов, при которой победителем признается
участник конкурентной закупки, заявка на участие в конкурентной закупке и
окончательное предложение которого соответствуют требованиям, установленным
документацией о конкурентной закупке, и по результатам сопоставления заявок, окончательных предложений на основании указанных в документации о такой закупке
критериев оценки содержит лучшие условия исполнения договора.

1.2.27.

Лот - часть закупаемых товаров (работ, услуг), выделенная по
определенным критериям, на которую в соответствии с извещением и документацией о
конкурентной закупке, документацией о неконкурентной закупке либо извещением о
проведении запроса котировок допускается подача отдельной заявки на участие в закупке
и заключение отдельного договора по итогам закупки.

1.2.28.

Маркетинговые исследования - способ неконкурентной закупки, при
котором Заказчик выбирает наиболее выгодные для себя условия исполнения договора из
числа предложенных участниками закупки в соответствии с документацией о
маркетинговых исследованиях в электронной форме (запросом о возможности
осуществить поставку товаров (выполнить работы, оказать услуги), заказом, направляемым потенциальным поставщикам (подрядчикам, исполнителям) путем
размещения в информационных системах или на Интернет-платформах, определенных
Центральным органом управления закупками).

1.2.29.

Начальная (максимальная) цена договора (цена лота, предмета
закупки) - предельная цена товаров, работ, услуг, являющихся предметом закупки.

1.2.30.

Неконкурентная закупка - закупка, условия осуществления которой не
соответствуют одновременно всем условиям, предусмотренным пунктами 1.2.23 и 1.2.24
для проведения конкурентных закупок.

1.2.31.

Неконкурентная закупка в электронной форме - форма проведения
неконкурентной закупки, при которой документооборот осуществляется в форме
электронных
документов,
передаваемых
посредством
электронной
площадки/
информационной системы или Интернет-платформы, одобренной Центральным органом
управления закупками.

1.2.32.

Окончательное предложение - подаваемые участником закупки в
соответствии с требованиями настоящего Положения при осуществлении конкурентной
закупки сведения о функциональных характеристиках (потребительских свойствах) товара, качестве работы, услуги и об иных условиях исполнения договора.

1.2.33.

Организатор Предквалификации - Центральный орган управления
закупками.

13
1.2.34.

Организатор – ПАО «Компания 1» (Центральный орган управления
закупками), либо назначенное им предприятие из числа Обществ Компания 1
(Подразделение по подготовке и проведению закупок) и осуществляющее организацию и
проведение процедур закупок.

1.2.35.

Общества Компания 1 - в целях применения настоящего Положения к
Обществам Компания 1 относятся следующие общества и организации:
дочерние общества ПАО «Компания 1»;
дочерние общества дочерних обществ ПАО «Компания 1»;
общества и организации, в уставном капитале которых ПАО «Компания 1»
совместно со своими дочерними обществами и/или дочерними обществами дочерних
обществ ПАО «Компания 1», владеют более 50% долей (акций);
общества и организации, не являющиеся дочерними, финансовая отчетность
которых входит в консолидированную финансовую отчетность ПАО «Компания 1»
по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО).

1.2.36.

Открытая конкурентная закупка - конкурентная закупка, информация
о проведении которой сообщается путем размещения в Официальных источниках
информации о закупках извещения об осуществлении конкурентной закупки, доступного
неограниченному кругу лиц, с приложением документации о конкурентной закупке.



1.2.37.

Официальные источники информации о закупках – официальный
сайт ПАО «Компания 1» и прочие источники, перечень которых определяет Центральный
орган управления закупками.

1.2.38.

Предквалификация - открытая процедура определения потенциальных
участников закупок, проводимых Центральным органом управления закупками или
назначенным им Организатором Предквалификации, способных выполнять (оказывать) определенные виды работ (услуг), осуществлять поставку определенных товаров в
соответствии с установленными требованиями к производственным процессам, качеству
и безопасности товаров, результатам работ и услуг, по итогам которой формируется
реестр потенциальных участников закупок по видам товаров, работ, услуг.

1.2.39.

Подразделение
по
подготовке
и
проведению
закупок
-
самостоятельное структурное подразделение ПАО «Компания 1» или предприятия из
числа Обществ Компания 1, созданное в целях осуществления функций по организации и
проведению закупок, иных функции, связанных с организацией и проведением закупок, а
также в случае, если в предприятии из числа Обществ Компания 1 такое самостоятельное
структурное
подразделение
не сформировано - соответствующее структурное
подразделение ПАО «Компания 1» или иного предприятия из числа Обществ Компания 1, или уполномоченное лицо, ответственное за организацию и проведение закупок, осуществление иных функций, связанных с организацией и проведением закупок.

1.2.40.

Сайт Заказчика - сайт в информационно-телекоммуникационной сети
Интернет, на котором размещается информация о закупках Заказчика
1.2.41.

Стартовая цена - минимальная цена поставки товаров, выполнения
работ и оказания услуг, определенная Организатором в соответствии с условиями


14
настоящего Положения и документации о конкурентной закупке в сниженном
относительно начальной (максимальной) цены размере для целей подачи участниками
закупки в процессе проведения конкурентной закупки предложений о цене с шагом на
повышение.

1.2.42.

Торговый портал - информационная система или Интернет-платформа,
определённая
Центральным
органом
управления
закупками,
обеспечивающая
опубликование
(размещение)
поставщиками
(подрядчиками,
исполнителями)
прайс-листов на поставляемые ими товары (выполняемые работы, оказываемые услуги), и определение Заказчиком поставщика (подрядчика, исполнителя).

1.2.43.

Участник закупки - любое юридическое лицо или несколько
юридических лиц, выступающих на стороне одного участника закупки, независимо от
организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места
происхождения капитала либо любое физическое лицо или несколько физических лиц, выступающих на стороне одного участника закупки, в том числе индивидуальный
предприниматель или несколько индивидуальных предпринимателей, выступающих на
стороне одного участника закупки.

1.2.44.

Электронная
площадка
-
сайт
в
информационно-телекоммуникационной сети интернет, на котором проводятся закупки в
электронной форме.

1.2.45.

Электронная подпись - информация в электронной форме, которая
присоединена к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом связана с такой информацией и которая используется для определения
лица, подписывающего информацию.

Термины и определения, касающиеся простой, усиленной электронной подписи, неквалифицированной электронной подписи и квалифицированной электронной
подписи, применяются в соответствии с федеральным законодательством об электронной
подписи.

1.2.46.

Электронный документ - информация, обмен которой осуществляется
между Заказчиками, Организатором участниками закупки в электронной форме, связанная с осуществлением закупки в электронной форме.

1.3. Центральный орган управления закупками (ЦОУЗ)
Центральный орган управления закупками - структурное подразделение ПАО
«Компания 1», созданное в целях реализации единой политики в области закупочной
деятельности ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1 в соответствии с принципами, установленными настоящим Положением.

Центральный орган управления закупками осуществляет следующие функции:
1.3.1. Планирование закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1, в рамках
которого:
1.3.1.1.

Формирует и утверждает годовой план закупок ПАО «Компания 1» и
Обществ Компания 1, ежеквартальные изменения и дополнения к нему.

1.3.1.2.

Устанавливает способы закупок в соответствии с настоящим
15
Положением.

1.3.1.3.

Определяет
Организаторов
конкурентных
закупок,
а
также
неконкурентных
закупок
способом
проведения
маркетинговых
исследований,
проводимых для нужд ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1 (далее для целей
применения пункта 1.3 - Закупка).

1.3.1.4.

Дает
рекомендации
или
указания
Инициатору
Закупки
по
формированию лотов по планируемым Закупкам, при необходимости формирует лоты
самостоятельно.

1.3.1.5.

Принимает решение о проведении совместных закупок ПАО «Компания
1» и/или Обществ Компания 1.

1.3.2. Определение
порядка
взаимодействия
Заказчика
и
Организатора,
распределение функций между ними при подготовке, организации и проведении Закупок
ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1.

1.3.3. Организация и проведение Предквалификации, формирование по итогам
Предквалификации и ведение реестра потенциальных участников закупок ПАО
«Компания 1» и Обществ Компания 1.

1.3.4. Организация и проведение Закупок, в рамках которых:
1.3.4.1.

Определяет перечень исходных данных, представляемых Заказчиком
(Инициатором закупки) для организации и проведения Закупки в зависимости от способа
и предмета Закупки.

1.3.4.2.

Осуществляет подготовку и утверждение распорядительного документа
о проведении Закупки и составе Закупочной Комиссии.

1.3.4.3.

Участвует в подготовке документов, необходимых для проведения
Закупки. Утверждает документацию о Закупке, критерии и методику оценки заявок на
участие в Закупке.

1.3.4.4.

Проводит анализ документации о Закупке на предмет исключения
требований, ограничивающих конкуренцию, а также обоснованности начальной
(максимальной) цены предмета Закупки, при необходимости формирует состав
документов, включенных в закупочную документацию, самостоятельно.

1.3.4.5.

Осуществляет иные функции по организации и проведению Закупок,
предусмотренные настоящим Положением.

1.3.5. Осуществление контроля закупочной деятельности Компаний ПАО «Компания
1» и Обществ Компания 1.

1.3.6. Установление состава, формы и порядка представления в Центральный орган
управления закупками информации о закупках и заключенных договорах по результатам
закупки товаров, работ, услуг.

1.3.7. Методологическое сопровождение закупочной деятельности ПАО «Компания
1» и Обществ Компания 1, в том числе:
1.3.7.1.

Разрабатывает типовые формы, шаблоны и образцы документов,
применяемых ПАО «Компания 1» и Обществами Компания 1 при проведении Закупок и


16
включаемых в документацию о Закупке, в извещение о проведении запроса котировок.

1.3.7.2.

Формирует свод образцов типовых договоров/контрактов (типовых
условий), используемых при проведении процедур Закупок.

1.3.7.3.

Разрабатывает типовые методики оценки для использования ПАО
«Компания 1» и Обществами Компания 1 при Закупках, в документации о Закупке, извещении о проведении запроса котировок.

1.3.7.4.

Разрабатывает
проекты приказов, инструкций, рекомендаций и
регламентов по отдельным вопросам организации закупок.

1.3.7.5.

Осуществляет взаимодействие с государственными органами и
организациями, государственными корпорациями, ПАО «Компания 2» и другими
заинтересованными сторонами по методологическим вопросам закупочной деятельности
ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1.

1.3.8. Разъяснение порядка применения настоящего Положения и иных вопросов, регламентирующих закупочную деятельность, по запросам подразделений ПАО
«Компания 1» и Обществ Компания 1.

1.3.9. Координация деятельности Подразделений по подготовке и проведению
закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1, в рамках которой:
1.3.9.1.

Осуществляет мониторинг закупочной деятельности ПАО «Компания 1»
и Обществ Компания 1.

1.3.9.2.

Дает указания подразделениям ПАО «Компания 1» и Обществам
Компания 1 по вопросам организации и проведения закупок.

1.3.9.3.

Руководитель Центрального органа управления закупками вправе давать
указания о назначении на должность и/или освобождении от занимаемой должности: руководителя Подразделения по подготовке и проведению закупок (лица, на которое
возлагаются его обязанности);
специалиста, ответственного за обеспечение закупочной деятельности (в случае
отсутствия в предприятии из числа Обществ Компания 1 Подразделения по подготовке и
проведению закупок).

Назначение на должность и/или освобождение от занимаемой должности указанных
лиц подлежит предварительному согласованию с руководителем Центрального органа
управления закупками.

1.4. Закупочная
комиссия,
порядок
создания,
функционирования
и
полномочия3
1.4.1. Состав Закупочных комиссий устанавливается Организатором. Число членов
Закупочной комиссии должно составлять не менее пяти человек.

1.4.2. Состав Закупочных комиссий формируется Организатором (Центральным
3 Особенности определения состава и порядка деятельности Конкурсной комиссии по отбору аудиторской
организации для осуществления обязательного ежегодного аудита ПАО «Компания 1» устанавливаются пунктом 10.4
настоящего Положения.

17
органом управления закупками, Подразделением по подготовке и проведению закупок) из
числа лиц, включенных в утвержденный состав потенциальных членов Закупочных
комиссий.

1.4.3. Состав потенциальных членов Закупочных комиссий в ПАО «Компания 1»
формируется Центральным органом управления закупками на основе предложений
подразделений ПАО «Компания 1» и утверждается Председателем Правления
ПАО «Компания 1».

1.4.4. Состав потенциальных членов Закупочных комиссий в Обществах Компания 1
формируется Подразделением по подготовке и проведению закупок на основе
предложений структурных подразделений Обществ Компания 1, согласовывается с
Центральным органом управления закупками, утверждается руководителем предприятия
из числа Обществ Компания 1.

1.4.5. В состав Закупочных комиссий могут входить как работники Заказчика
(Организатора), так и иные лица.

1.4.6. Члены Закупочной комиссии, лично заинтересованные в определенных
результатах закупки, в том числе подавшие заявки на участие в конкурентной закупке
(маркетинговых исследованиях), состоящие в штате или являющиеся членами органов
управления организаций, подавших заявки на участие в конкурентной закупке
(маркетинговых исследованиях), должны заявить самоотвод, о чем делается отметка в
протоколе, и не принимать участие в голосовании по данному вопросу. Голоса
заинтересованных членов Закупочной комиссии не принимаются в расчет при
подведении итогов голосования по итогам закупки.

1.4.7. Закупочная
комиссия
в
своей
деятельности
руководствуется
законодательством
Российской
Федерации,
настоящим
Положением,
а
также
действующими в ПАО «Компания 1» и Обществах Компания 1 нормативными актами.

1.4.8. Закупочная комиссия вправе принимать решения, если на ее заседании
присутствует не менее половины ее членов. Закупочная комиссия принимает решения
простым большинством голосов присутствующих на заседании членов.

1.4.9. Комиссия принимает решение об определении поставщика (подрядчика, исполнителя) по результатам закупки на основе принципов справедливого, равного и
объективного отношения к участникам закупки с учетом критериев оценки и
сопоставления заявок, указанных в документации о конкурентной закупке (извещении о
проведении запроса котировок). Лучшей признается заявка, набравшая наибольшее по
сравнению с другими заявками количество баллов в соответствии с методикой оценки
заявок, включенной в документацию о конкурентной закупе извещение о проведении
запроса котировок).

1.4.10.

Комиссия по маркетинговым исследованиям на основании результатов
рассмотрения, оценки и сопоставления заявок на участие в маркетинговых
исследованиях принимает решения в соответствии с требованиями раздела 15 и
документации о неконкурентной закупке.

1.4.11.

Решение Закупочной комиссии оформляется протоколом, который
должен быть подписан председателем Закупочной комиссии и секретарем Закупочной


18
комиссии (при наличии).

1.4.12.

Решения Закупочной комиссии обязательны для Заказчика.

1.4.13.

Подготовку заседаний Закупочной комиссии осуществляет Организатор.

1.5. Требования к участникам закупки
1.5.1. При
проведении
закупок
устанавливаются
следующие
обязательные
требования к участникам закупки:
1.5.1.1.

Соответствие требованиям к право- и дееспособности участника
закупки.

1.5.1.2.

Соответствие участников закупки требованиям, устанавливаемым в
соответствии с законодательством Российской Федерации к лицам, осуществляющим
поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, являющихся предметом закупки.

1.5.1.3.

Отсутствие процесса ликвидации участника закупки - юридического
лица и решения арбитражного суда о признании участника закупки - юридического лица, индивидуального предпринимателя банкротом и об открытии конкурсного производства.

1.5.1.4.

Неприостановление деятельности участника закупки в порядке,
предусмотренном
Кодексом
Российской
Федерации
об
административных
правонарушениях, на дату заключения договора.

1.5.2. При проведении закупок могут быть также установлены следующие
требования к участникам закупки:
1.5.2.1.

Обладание участниками закупки исключительными правами на объекты
интеллектуальной собственности, если в связи с исполнением договора Заказчик
приобретает права на объекты интеллектуальной собственности, за исключением случаев
закупки на создание произведения литературы или искусства (за исключением программ
для ЭВМ, баз данных), на финансирование проката или показа национального фильма.

1.5.2.2.

Отсутствие сведений об участниках закупки и их соисполнителях
(субподрядчиках) в реестрах недобросовестных поставщиков, ведение которых
осуществляется федеральным органом исполнительной власти в соответствии с
законодательством Российской Федерации.

1.5.2.3.

Наличие у участников закупки соответствующих производственных
мощностей, технологического оборудования, финансовых и трудовых ресурсов, профессиональной компетентности для производства (поставки) товаров, выполнения
работ и оказания услуг, являющихся предметом закупки, а также положительной
репутации, сертификатов, и иных сведений, подтверждающих соответствие стандартам
Заказчика.

1.5.2.4.

Осуществление
участниками
закупки
за
последние
три года,
предшествующих дате окончания срока подачи заявок на участие в конкурентной
закупке, поставок товаров, выполнение работ (оказание услуг), аналогичных поставкам
товаров, выполнению работ (оказанию услуг), являющихся предметами закупок.

1.5.3. При проведении закупок к участникам закупки могут быть установлены
другие требования к участникам закупки, направленные, в том числе, на исключение
19
риска неисполнения договора, а также на обеспечение гарантий надлежащего исполнения
обязательства по поставке (выполнения работ, оказания услуг), не противоречащие
настоящему Положению.

1.5.4. Вышеуказанные требования к участникам закупки могут быть также
установлены к соисполнителям (субподрядчикам), привлекаемым участником закупки
для исполнения договора, в документации о конкурентной закупке, в извещении о
проведении запроса котировок, в документации о неконкурентной закупке, в
соответствии с настоящим Положением.

1.5.5. Поименованные в пунктах 1.5.2 и 1.5.3 требования могут быть установлены к
участникам конкурентной закупки в качестве единых квалификационных требований в
случае, если документацией о конкурентной закупке предусмотрено проведение
квалификационного отбора.

1.5.6. Требования, установленные к участникам закупки, а также к привлекаемым
ими для исполнения договора соисполнителям (субподрядчикам), предъявляются в
равной мере ко всем участникам закупки и соисполнителям (субподрядчикам), и должны
быть указаны в документации о конкурентной закупке, извещении о проведении запроса
котировок, документации о неконкурентной закупке. Предъявление к участникам закупки
и
соисполнителям
(субподрядчикам)
иных требований, кроме установленных
документацией о конкурентной закупке, извещением о проведении запроса котировок, документацией о неконкурентной закупке, не допускается.

1.5.7. Организатор вправе на любом этапе закупки проверить соответствие
участников закупки и привлекаемых ими соисполнителей (субподрядчиков) требованиям, установленным документацией о конкурентной закупке, извещением о проведении
запроса котировок, документацией о неконкурентной закупке, в том числе наличие
заявленных ими производственных мощностей, технологического оборудования и
трудовых ресурсов.

1.5.8. При выявлении недостоверных сведений в представленной участником
закупки заявке на участие в закупке, несоответствия участника закупки, а также
привлекаемых им для исполнения договора соисполнителей (субподрядчиков)
установленным документацией о конкурентной закупке, извещением о проведении
запроса котировок, документацией о неконкурентной закупке требованиям к участникам
закупок, соисполнителям (субподрядчикам), несоответствия поставляемого товара, выполняемых работ, оказываемых услуг требованиям, установленным документацией о
конкурентной
закупке,
извещением
о
запросе
котировок,
документацией
о
неконкурентной закупке к товарам, работам, услугам, являющихся предметом закупки, Организатор сообщает соответствующие сведения Закупочной комиссии, и Закупочная
комиссия вправе отклонить заявку такого участника закупки на любой стадии (на любом
этапе) проведения закупки, завершить процедуру конкурентной закупки/маркетинговых
исследований без заключения договора, а также пересмотреть результаты конкурентной
закупки/маркетинговых
исследований
в
случаях,
предусмотренных
настоящим
Положением.

1.5.9. При проведении закупок Заказчик (Организатор):
предусматривает в документации о конкурентной закупке, извещении о проведении


20
запроса котировок, документации о неконкурентной закупке условие о необходимости
представления участниками закупок информации о цепочке собственников, включая
бенефициаров (в том числе конечных), с подтверждением соответствующими
документами;
обеспечивает включение в проект договора условия об обязанности контрагента
представлять Заказчику информацию об изменениях в цепочке собственников, включая
бенефициаров (в том числе конечных), и (или) в исполнительных органах контрагента в
течение 3 (трех) дней после таких изменений с подтверждением соответствующими
документами, а также условий, в соответствии с которыми Заказчик вправе в
одностороннем порядке отказаться от исполнения договора в случае неисполнения
контрагентом указанной в настоящем абзаце обязанности.

1.6. Требования к описанию предмета закупки
1.6.1. В описании предмета конкурентной закупки указываются функциональные
характеристики (потребительские свойства), технические, качественные характеристики, эксплуатационные характеристики (при необходимости) предмета закупки, а также
требования к безопасности, результатам работы, установленные Заказчиком в
соответствии с законодательством Российской Федерации.

1.6.2. Описание
предмета
закупки
может
быть
заменено
ссылками
на
государственные, национальные, межнациональные и международные стандарты, нормативно-технические документы, стандарты ПАО «Компания 1» и иные документы
системы технического регулирования ПАО «Компания 1», принятыми в соответствии с
законодательством о стандартизации, без раскрытия содержания таких документов при
условии, что данные документы доступны или свободно предоставляются участникам
закупки и позволяют определить конкретные параметры и характеристики товара, работы
или услуги.

1.6.3. Заказчиком могут быть установлены иные требования, выходящие за рамки
требований, предусмотренных пунктом 1.6.1, при условии, что в документацию о
конкурентной закупке включено обоснование необходимости использования иных
требований, связанных с определением соответствия поставляемого товара, выполняемой
работы или оказываемой услуги потребностям Заказчика.

1.6.4. В описание предмета конкурентной закупки не должны включаться
требования или указания в отношении товарных знаков, знаков обслуживания, фирменных наименований, патентов, полезных моделей, промышленных образцов, наименования страны происхождения товара, требования к товарам, информации, работам услугам при условии, что такие требования влекут за собой необоснованное
ограничение количества участников закупки, за исключением случаев, если не имеется
другого способа, обеспечивающего более точное и четкое описание указанных
характеристик предмета закупки.

1.6.5. В случае использования в описании предмета конкурентной закупки указания
на товарный знак необходимо использовать слова «или эквивалент», за исключением
случаев:
1.6.5.1.

Несовместимости товаров, на которых размещаются другие товарные


21
знаки, и необходимости обеспечения взаимодействия таких товаров с товарами, используемыми Заказчиком.

1.6.5.2.

Закупок запасных частей и расходных материалов к машинам и
оборудованию, используемым Заказчиком, в соответствии с технической документацией
на указанные машины и оборудование.

1.6.5.3.

Закупок товаров, необходимых для исполнения государственного или
муниципального контракта.

1.6.5.4.

Закупок с указанием конкретных товарных знаков, знаков обслуживания,
патентов, полезных моделей, промышленных образцов, места происхождения товара, изготовителя товара, если это предусмотрено условиями международных договоров
Российской Федерации или условиями договоров организаций ПАО «Компания 1» и
Обществ Компания 1, в целях исполнения этими юридическими лицами обязательств по
заключенным договорам с юридическими лицами, в том числе иностранными
юридическими лицами.

1.7. Требования к информационному обеспечению закупок
1.7.1. Информация об открытых конкурентных закупках подлежит публикации в
Официальных источниках информации о закупках.

1.7.2. Публикация информации об открытых конкурентных закупках осуществляется
Организатором.

1.7.3. При осуществлении закупки, за исключением закупки у единственного
поставщика (подрядчика, исполнителя) и конкурентной закупки, осуществляемой
закрытым способом, в Официальных источниках информации о закупках размещается
информация о закупке, в том числе извещение о конкурентной закупке, документация о
конкурентной закупке, за исключением запроса котировок, проект договора, являющийся
неотъемлемой частью извещения о конкурентной закупке и документации о
конкурентной закупке, изменения, внесенные в эти извещение и документацию, разъяснения этой документации.

1.7.4. Прочие требования к информационному обеспечению закупок определяет
Центральный орган управления закупками.



2.

ПЛАНИРОВАНИЕ ЗАКУПОК
2.1. Планирование закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1
осуществляется путем составления годового плана закупок ПАО «Компания 1» и
Обществ Компания 1 на календарный год (далее также – Годовой план закупок), а
также планов закупок Заказчиков. Годовой план закупок является основанием для
осуществления закупок. Перечень конкурентных и неконкурентных закупок
определенного Заказчика, включенных в Годовой план закупок, включается
Заказчиком в состав плана закупок Заказчика.

2.2. Годовой план закупок на очередной календарный год формируется
Центральным органом управления закупками на основании потребностей в
заключении договоров на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг,


22
представленных
структурными
подразделениями
ПАО
«Компания
1»
и
Обществами Компания 1.

2.3. В годовом плане закупок указываются наименование предмета закупки, лотов, способ закупки и срок ее проведения, наименования Заказчиков и
Организаторов, сведения о начальной (максимальной) цене предмета закупки, иные
сведения, предусмотренные законодательством.

2.4. В случае необходимости, в том числе в связи с внесением изменений в
программы, определяющие производственную деятельность ПАО «Компания 1» и
Обществ Компания 1, и бюджеты ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1, в
Годовой план закупок вносятся соответствующие корректировки, дополнения, изменения, которые утверждаются Центральным органом управления закупками. В
случае уточнения предмета договора при объявлении закупки корректировка плана
не требуется.

2.5. Планы закупок Обществ Компания 1 формируются в порядке и в
соответствии с требованиями к форме таких планов, установленных Центральным
органом управления закупками.

2.6. Возможность,
допустимая
регулярность
и
порядок
внесения
корректировок в утвержденный Годовой план закупок, определяется Центральным
органом управления закупками.

2.7. Закупки одноименных товаров, работ, услуг для нужд разных Заказчиков
могут проводиться Организатором централизованно. Решение о проведении
совместных закупок принимает Центральный орган управления закупками.

2.8. Планирование закупок в ПАО «Компания 1» и Обществах Компания 1
осуществляется в порядке и в соответствии с процедурами, определенными
Центральным органом управления закупками.



3.

ПРЕДКВАЛИФИКАЦИЯ. РЕЕСТР ПОТЕНЦИАЛЬНЫХ УЧАСТНИКОВ
ЗАКУПОК
3.1. В целях обеспечения необходимого уровня конкуренции при проведении
закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1 Центральным органом
управления закупками (Организатор Предквалификации) проводится открытая
Предквалификация.

3.2. Задачей
Предквалификации
является
формирование
реестра
потенциальных участников закупок, способных выполнять определенные виды
работ, оказывать определенные виды услуг, осуществлять поставку определенных
товаров, в соответствии с установленными требованиями к производственным
процессам, качеству и безопасности товаров, результатов работ и услуг, для
последующего приглашения к участию в объявляемых закупках потенциальных
участников,
квалификация
которых
соответствует
требуемому
по
соответствующему предмету закупки уровню.

3.3. Предквалификация основывается на следующих основных принципах:
открытость, прозрачность, общедоступность, когда информация о проведении
23
Предквалификации,
порядок
и
условия
ее
проведения
сообщаются
неограниченному кругу лиц путем размещения на сайте ПАО «Компания 1» в сети
Интернет, Предквалификация проводится на безвозмездной (бесплатной) основе для
ее участников;
добровольность участия юридических и физических лиц;
недопущение дискриминации и принятия пристрастных, необоснованных
решений о невключении в реестр потенциальных участников закупок ПАО
«Компания 1» и Обществ Компания 1.

3.4. Порядок и условия проведения Предквалификации, квалификационные
требования и критерии включения юридических и физических лиц в реестр
потенциальных участников закупок, требования к объему, содержанию и
оформлению представляемых для участия в Предквалификации заявок на участие
в Предквалификации указываются в документации о Предквалификации,
размещаемой в Официальных источниках информации о закупках.

3.5. Общий порядок проведения Предквалификации:
размещение Организатором Предквалификации извещения о проведении
Предквалификации и документации о Предквалификации в Официальных
источниках информации о закупках;
направление Организатору Предквалификации потенциальным участником
Предквалификации
уведомления
о
намерении
принять
участие
в
Предквалификации по форме, установленной документацией о Предквалификации; подготовка и подача заявки на участие в Предквалификации потенциальным
участником Предквалификации;
прием и регистрация заявки на участие в Предквалификации участника
Предквалификации;
рассмотрение
и
оценка
Организатором
Предквалификации
полноты
представленной участником информации в составе заявки на участие в
Предквалификации;
оценка правоспособности, платёжеспособности (финансового положения) и
деловой
репутации участника Предквалификации, проводимая Дирекцией
корпоративной защиты ПАО «Компания 1»;
экспертная оценка заявки на участие в Предквалификации на соответствие
требованиям, установленным документацией о Предквалификации, в том числе
(при необходимости4) сбор информации из других источников о качестве
поставляемых товаров, выполняемых работ, оказываемых услуг участником
Предквалификации
и
проведение
технического
аудита
участника
Предквалификации в соответствии с пунктами 3.9 и 3.10;
принятие Организатором Предквалификации решения о включении или не
включении участника Предквалификации в реестр потенциальных участников
4 Определяется Организатором Предквалификации
24
закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1 по определенным видам
поставляемых товаров, выполняемых работ, оказываемых услуг в одном или
нескольких федеральных округах Российской Федерации;
уведомление участника о принятом Организатором Предквалификации
решении;
актуализация
участником
Предквалификации,
включенным
в
реестр
потенциальных участников закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1, ранее
представленных документов и сведений в случае их изменения;
мониторинг соответствия участников Предквалификации, включенных в
реестр потенциальных участников закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания
1, требованиям, установленным документацией о Предквалификации, проводимый
Организатором Предквалификации.

3.6. При
проведении
Предквалификации
устанавливаются следующие
основные требования к участникам Предквалификации для включения в реестр
потенциальных участников закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1: соответствие
обязательным
требованиям
к
участникам
закупки,
устанавливаемым в соответствии с пунктом 1.5.1;
платежеспособность;
наличие
опыта,
квалификации,
производственных
мощностей
и
квалифицированных трудовых ресурсов для производства (поставки) определенных
видов товаров, выполнения определенных видов работ, оказания определенных
видов услуг надлежащего качества;
отсутствие отрицательной деловой репутации.

3.7. Официальным языком Предквалификации является русский. Все
документы, представляемые для участия в Предквалификации, должны быть
оформлены на русском языке.

3.8. В
процессе
рассмотрения
и
оценки
заявок
на
участие
в
Предквалификации
участников
Предквалификации
Организатор
Предквалификации вправе запрашивать разъяснения представленных участником
сведений и документов.

3.9. Организатор
Предквалификации
с
согласия
участника
Предквалификации вправе провести проверку соответствия сведений, указанных
участником в заявке на участие в Предквалификации, фактическим данным с
выездом на место производственной деятельности участника Предквалификации
(технический аудит).

3.10. В целях проведения технического аудита участника Предквалификации
Организатор
Предквалификации
создает
комиссию
или рабочую группу,
разрабатывает план проведения технического аудита, который согласовывает с
проверяемым участником Предквалификации.

Участники Предквалификации должны оказывать содействие комиссии
25
(рабочей группе) Организатора Предквалификации в проведении технического
аудита, в том числе:
предоставлять достоверную и оперативную информацию по вопросам
осуществляемого технического аудита;
обеспечивать доступ к объектам технического аудита, в том числе доступ на
территорию, в здания, на сооружения и иные объекты технического аудита; предоставлять при необходимости помещения для работы комиссии (рабочей
группы), средства связи, оргтехнику, транспорт и др.

По результатам технического аудита комиссией (рабочей группой) может быть
оформлен акт проведения технического аудита.

3.11. Для рассмотрения и оценки заявок на участие в Предквалификации, проведения оценки и технического аудита участника Предквалификации (при
необходимости)
Организатором
Предквалификации
могут
привлекаться
в
установленном порядке консультационные, научно-исследовательские и иные
организации, а также отдельные специалисты и эксперты, создаваться рабочие
группы и комиссии.

3.12. По результатам рассмотрения и оценки заявок на участие в
Предквалификации и результатам проведенного технического аудита участника
Предквалификации (в случае его проведения) Организатор Предквалификации
принимает решение о включении или невключении участника Предквалификации
в реестр потенциальных участников закупок ПАО «Компания 1» и Обществ
Компания 1 по определенным видам поставляемых товаров, выполняемых работ, оказываемых услуг.

3.13. В
случае
установления
Организатором
Предквалификации
недостоверности сведений, предоставленных участником Предквалификации, включенным в реестр потенциальных участников закупок ПАО «Компания 1» и
Обществ Компания 1, или получения Организатором Предквалификации данных, свидетельствующих о негативной деловой репутации или об изменении
правоспособности
участника
Предквалификации,
включенного
в
реестр
потенциальных участников закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1, Организатор Предквалификации вправе исключить такого участника из
указанного реестра.

3.14. Организатор
Предквалификации
не
имеет
обязанностей
перед
участниками Предквалификации по проведению последующих закупок и вправе
отказаться от проведения Предквалификации на любом из этапов, не неся при этом
никакой материальной ответственности перед участниками.

3.15. Участник Предквалификации самостоятельно несет все расходы,
связанные с участием в Предквалификации, в том числе с подготовкой и подачей
заявки на участие в Предквалификации, а Организатор Предквалификации по
этим расходам не отвечает и не имеет обязательств, независимо от хода и
результатов Предквалификации.



26
3.16. Отсутствие участника закупки в реестре потенциальных участников
закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1 (в том числе его исключение из
реестра) не является основанием для отклонения его заявки на участие в закупке, представленной таким участником в порядке, установленном документацией о
неконкурентной
закупке,
извещением
о
проведении
запроса
котировок,
документацией о конкурентной закупке.

3.17. Организатор (Центральный орган управления закупками) может в
извещении
и
документации
о
конкурентной
закупке/документации
о
неконкурентной закупке установить право для лиц, включенных в реестр
потенциальных участников закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1, не
представлять отдельные документы5, представленные ими раннее для прохождения
Предквалификации, за исключением документов, в которые были внесены
изменения, и документов, утративших силу на момент подачи заявки на участие в
закупке.



4.

ОПРЕДЕЛЕНИЕ НАЧАЛЬНОЙ (МАКСИМАЛЬНОЙ) ЦЕНЫ
ДОГОВОРА (ПРЕДМЕТА ЗАКУПКИ)6
4.1. Определение начальной (максимальной) цены договора (предмета
закупки) осуществляется Заказчиком или подразделениями ПАО «Компания 1» в
соответствии с локальными нормативными актами ПАО «Компания 1».

4.2. Определение начальной (максимальной) цены договора (предмета
закупки) осуществляется с применением одного или нескольких следующих
методов:
4.2.1. Метод сопоставимых рыночных цен (анализ рынка).

4.2.2. Метод удельных показателей (параметрический).

4.2.3. Затратный метод.

4.2.4. Тарифный метод.

4.2.5. Проектно-сметный метод.

4.2.6. Метод расчета цены научно-исследовательских, опытноконструкторских
и технологических работ (НИОКР).

4.2.7. Метод формирования цены с учетом влияния внешних факторов.

4.2.8. Метод формирования цены на товары машиностроительной отрасли
длительного производства.

4.3. Метод
сопоставимых
рыночных
цен
(анализ
рынка)
является
приоритетным для определения и обоснования начальной (максимальной) цены
5 Перечень документов устанавливается Центральным органом управления закупками, и размещается на
сайте ПАО «Компания 1» в сети Интернет.

6 Правила настоящего раздела также используются подразделением, ответственным за формирование цен
договоров, заключаемых ПАО «Компания 1» и Обществами Компания 1 с единственным поставщиком
(подрядчиком, исполнителем), для определения цены договора, заключаемого в случаях, предусмотренных в
разделе 17 (за исключением пунктов 17.1.3, 17.1.4, 17.1.6).

27
договора (предмета закупки). Использование иных методов возможно в случаях, предусмотренных настоящим разделом.

4.4. При невозможности применения одного из перечисленных в пунктах
4.2.1-4.2.8 методов могут быть использованы прочие, не указанные в пунктах
4.2.1-4.2.8 методы.

4.5. Метод сопоставимых рыночных цен (анализ рынка)
4.5.1 Метод сопоставимых рыночных цен (анализ рынка) заключается в
установлении начальной (максимальной) цены договора (предмета закупки) на
основании информации о рыночных ценах (далее - ценовая информация)
идентичных товаров, работ, услуг, планируемых к закупкам, или при их отсутствии
однородных товаров, работ, услуг.

4.5.2 Идентичными признаются:


4.5.2.1.

Товары, имеющие одинаковые характерные для них основные
признаки
(функциональные,
технические,
качественные,
а
также
эксплуатационные характеристики). При определении идентичности товаров могут
учитываться,
в
частности,
страна
происхождения
и
производитель.

Незначительные различия во внешнем виде товаров могут не учитываться.



4.5.2.2.

Работы, услуги, обладающие одинаковыми характерными для них
основными признаками (качественными характеристиками), в том числе
реализуемые с использованием одинаковых методик, технологий, подходов, выполняемые (оказываемые) подрядчиками, исполнителями с сопоставимой
квалификацией.

4.5.3 Однородными признаются:


4.5.3.1.

Товары, которые, не являясь идентичными, имеют сходные
характеристики и состоят из схожих компонентов, что позволяет им выполнять
одни и те же функции и (или) быть коммерчески взаимозаменяемыми. При
определении однородности товаров учитываются их качество, репутация на рынке, страна происхождения.



4.5.3.2.

Работы, услуги, которые, не являясь идентичными, имеют сходные
характеристики, что позволяет им быть коммерчески и (или) функционально
взаимозаменяемыми. При определении однородности работ, услуг учитываются их
качество, репутация на рынке, а также вид работ, услуг, их объем, уникальность и
коммерческая взаимозаменяемость.

4.5.4 Если предполагаемые к закупке товары (работы, услуги) не представлены
на соответствующем рынке товаров (работ, услуг) и (или) данные о рыночных ценах
таких товаров (работ, услуг) в источниках информации отсутствуют, начальная
(максимальная) цена договора определяется на основе цен однородных товаров
(работ, услуг) с последующей корректировкой с учётом разницы в характеристиках
товаров (работ, услуг). При этом производится сбор данных о ценах на отдельные
составные элементы, входящие в требуемую комплектацию товара, на единичные
работы (услуги) которые в целом представляют выполнение требуемой работы
28
(услуги).

4.5.5 В целях получения ценовой информации в отношении товара (работы, услуги) для определения начальной (максимальной) цены договора (предмета
закупки) могут применяться следующие процедуры:


4.5.5.1.

Размещение запросов на предоставление ценовой информации на
сайтах Заказчика и/или Официальных источниках информации о закупках, и/или
направление запросов на предоставление ценовой информации поставщикам
(подрядчикам, исполнителям), обладающим опытом поставок соответствующих
товаров (выполнения работ, оказания услуг), в том числе с использованием
функционала Интернет-платформ.

4.5.5.2.

Сбор и анализ общедоступной ценовой информации, к которой
относится в том числе:
информация о ценах товаров (работ, услуг), содержащаяся в рекламе,
каталогах, описаниях товаров и в других предложениях, обращенных к
неопределенному кругу лиц, в том числе признаваемых в соответствии с
гражданским законодательством публичными офертами;
информация о котировках на российских биржах и иностранных биржах;
информация о котировках на электронных площадках;
данные государственной статистической отчетности о ценах товаров (работ, услуг);
информация о ценах товаров (работ, услуг), содержащаяся в официальных
источниках
информации
уполномоченных
государственных
органов
и
муниципальных органов в соответствии с законодательством Российской
Федерации, законодательством субъектов Российской Федерации, муниципальными
нормативными правовыми актами, в официальных источниках информации
иностранных государств, международных организаций или иных общедоступных
изданиях;
информация о рыночной стоимости объектов оценки, определенная в
соответствии с законодательством, регулирующим оценочную деятельность в
Российской Федерации;
информация
информационно-ценовых
агентств.

При
этом
в
расчет
рекомендуется принимать информацию таких агентств, которая предоставлена на
условиях раскрытия методологии расчета цен;
иные источники информации, в том числе общедоступные результаты изучения
рынка.

4.5.5.3.

Осуществляется поиск ценовой информации в реестре контрактов,
реестре договоров, предусмотренных Федеральными законами от 05 апреля 2013 г. №
44-ФЗ и от 18 июля 2011 г. № 223-ФЗ. При этом в расчет принимается информация о
ценах товаров (работ, услуг), содержащаяся в контрактах (договорах), которые исполнены
и по которым не взыскивались неустойки (штрафы, пени) в связи с неисполнением или
ненадлежащим исполнением обязательств, предусмотренных этими контрактами
29
(договорами), в течение последних 3 (трех) лет.

4.5.5.4.

Осуществляется сбор и анализ цен на идентичные (однородные) товары
(работы, услуги), из ранее совершенных сделок (договоров, соглашений, счетов-фактур) Заказчика.

4.5.5.5.

Осуществляется сбор и анализ цен на идентичные (однородные) товары
(работы, услуги), представленные в предложениях участников конкурентных закупок.

4.5.6 Запрос на предоставление ценовой информации, предусмотренный
пунктом 4.5.5.1, содержит:
4.5.6.1.

Подробное описание предмета закупки, включая указание единицы
измерения, количества товара (объема работы, услуги).

4.5.6.2.

Перечень сведений, необходимых для определения идентичности или
однородности товара (работы, услуги), предлагаемых поставщиком (подрядчиком, исполнителем).

4.5.6.3.

Сроки предоставления ценовой информации.

4.5.6.4.

Информацию о том, что проведение запроса на предоставление ценовой
информации является процедурой сбора информации, не влечет за собой возникновение
каких-либо обязательств Заказчика.

4.5.6.5.

Указание о том, что из ответа на запрос на предоставление ценовой
информации должны однозначно определяться цена единицы товара (работы, услуги) и
общая цена договора на условиях, указанных в запросе на предоставление ценовой
информации, срок действия предлагаемой цены, расчет такой цены с целью
предупреждения намеренного завышения или занижения цен товаров (работ, услуг).

4.5.7 Для определения начальной (максимальной) цены договора (предмета
закупки) не используется информация о цене товара (работы, услуги):
4.5.7.1.

Представленная лицами, сведения о которых включены в реестр
недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей).

4.5.7.2.

Полученная из анонимных источников.

4.5.7.3.

Содержащаяся в документах, полученных Заказчиком по его запросам и
не соответствующих требованиям, установленным Заказчиком к содержанию таких
документов.

4.5.8 При применении метода сопоставимых рыночных цен (анализ рынка)
полученная информация о стоимости товаров (работ, услуг) должна быть оценена с
учетом коммерческих и (или) финансовых условий поставок товаров (выполнения
работ, оказания услуг), сопоставимых с условиями планируемой закупки.

4.5.9 Коммерческие
и
(или)
финансовые
условия
поставок
товаров
(выполнения работ, оказания услуг) признаются сопоставимыми, если различия
между такими условиями не оказывают влияния на соответствующие результаты
или эти различия могут быть учтены с применением корректировок таких условий.

4.5.10Цены, используемые в расчетах начальной (максимальной) цены
договора (предмета закупки), должны быть приведены в соответствие с условиями
30
планируемой
закупки,
в
отношении
которой
определяется
начальная
(максимальная) цена договора (предмета закупки), с помощью коэффициентов или
индексов для пересчета цен товаров (работ, услуг) с учетом различий в
характеристиках товаров, коммерческих и (или) финансовых условий поставок
товаров (выполнения работ, оказания услуг). Перечень и значимость указанных
коэффициентов, используемых при расчетах, рекомендуется определять, в том
числе на основании результатов анализа цен на идентичные (однородные) товары
(работы, услуги), полученные в соответствии с пунктом 4.5.5. С помощью
указанных коэффициентов в том числе могут быть учтены следующие условия: срок исполнения контракта;
количество товара, объем работ (услуг);
наличие и размер аванса по договору;
место поставки;
срок и объем гарантии качества;
изменение
базовой
номенклатуры
(комплектации,
состава
работ,
услуг),
обусловленное изменением удельного веса различных позиций (товаров, работ, услуг) в
общем объеме закупки;
дополнительная номенклатура (комплектация) — появление новых (или исключение
предусмотренных ранее) позиций (товаров, работ, услуг) в общем объеме закупки; срок формирования ценовой информации (учитывается в порядке, предусмотренном
пунктом 4.5.11);
изменение в налогообложении;
масштабность выполнения работ (оказания услуг);
изменение валютных курсов (для закупок импортной продукции);
изменение таможенных пошлин.

4.5.11 Цены прошлых периодов, используемые в расчетах в соответствии с
настоящим разделом Положения, могут быть приведены к текущему уровню цен
путем применения коэффициента, рассчитанного в соответствии с формулой: ПОС
отр
ИЦП
пп
𝑖
𝑘
= ∏ (
𝑖−1
− 1
(
)×С + 1)
100
𝑖=б+1
где:
пп
𝑘
-
коэффициент пересчета цен прошлых периодов к текущему
уровню цен;
б
-
год, в условиях которого определена сопоставимая рыночная
цена;
пос -
год, в котором осуществляется поставка предмета закупки;
31
отр
ИЦП
-
индекс цен производителей продукции отрасли
𝑖
𝑖−1
промышленности, к которой относится предмет закупки, в году i
относительно года i-1 по данным Министерства экономического
развития Российской Федерации (для продукции, которая может
быть отнесена к потребительским товарам, в качестве
отр
ИЦП 𝑖
𝑖−1
применяется индекс потребительских цен);
С
-
коэффициент сдерживания темпов роста цен, определяемый в
соответствии с локальными нормативными актами ПАО «Компания
1» (если применимо).

4.5.12В целях определения начальной (максимальной) цены договора (предмета
закупки) методом сопоставимых рыночных цен (анализ рынка) рекомендуется
использовать не менее трех цен товара (работы, услуги), предлагаемых различными
поставщиками (подрядчиками, исполнителями).

4.5.13Начальная (максимальная) цена договора (предмета закупки) методом
сопоставимых рыночных цен (анализ рынка) определяется по формуле:
𝑛
НМЦ = 𝑣 * ∑ Ц
𝑛
𝑖
𝑖=1
где:
НМЦ
-
начальная (максимальная) цена договора (предмета закупки),
определяемая методом сопоставимых рыночных цен (анализ рынка);
𝑣
-
количество (объем) закупаемого товара (работы, услуги);
𝑛
-
количество значений, используемых в расчете;
𝑖
-
номер источника ценовой информации;
Ц
-
цена единицы товара (работы, услуги), представленная в
𝑖
источнике с номером ,
𝑖 скорректированная с учетом коэффициентов
(индексов), применяемых для пересчета цен товаров (работ, услуг) с
учетом различий в характеристиках товаров, коммерческих и (или)
финансовых условий поставок товаров (выполнения работ, оказания
услуг), определяемых в соответствии с пунктом 4.5.10.

4.5.14Определение начальной (максимальной) цены договора (предмета закупки) на
поставку товаров иностранного производства, осуществляется на основе действующих
цен зарубежных производителей, официальных представительств, официальных
дистрибьютеров, официальных дилеров зарубежных производителей, поставщиков -
участников
внешнеэкономической
деятельности,
уполномоченных
осуществлять
32
реализацию товара на территории Российской Федерации по соответствующим
дилерским соглашениям, путем направления письменных запросов производителям
(поставщикам).

4.5.15Расчет начальной (максимальной) цены договора (предмета закупки) на
поставляемые товары (выполняемые работы, оказываемые услуги) зарубежными
поставщиками (подрядчиками, исполнителями) производится по курсу валют на дату
максимально приближенную к дате расчета начальной (максимальной) цены договора
(предмета закупки).

4.5.16При закупке серийных товаров, товаров массового производства и иных
товаров, не имеющих специальных свойств и характеристик, необходимых только
заказчику и разрабатываемых исключительно для него и по его заказу (товары
индивидуального изготовления) начальная (максимальная) цена может быть установлена
за номенклатурную единицу товара и указано максимальное значение цены договора
(лимит) на закупку таких единиц товара или максимальное значение цены в целом по
договору (лимит), если по условиям закупки в предмет договора входит поставка
нескольких номенклатурных единиц товаров. Максимальное значение цены договора
(лимит) при таком способе расчета не является расчетной величиной, определяется
финансовыми возможностями заказчика и устанавливается им самостоятельно.

Под номенклатурной единицей товара для целей настоящего Положения понимается
наименование единицы товара и описание его качественных, функциональных и
технических характеристик, позволяющих однозначно его идентифицировать среди
однотипных товаров. Для уточнения функциональных и/или технических характеристик
единицы товара в ее описании может быть использовано указание на товарный знак
конкретного производителя как «эквивалент».

Начальная (максимальная) цена номенклатурной единицы такого товара при
наличии на рынке нескольких производителей, выпускающих товар в различной весовой
или размерной таре (упаковке), должна быть приведена к единому значению мер и весов
(метр, километр, тонна, грамм, шт. и пр.).

При наличии на товарном рынке нескольких производителей однотипных единиц
товара, предлагающих свою продукцию в различных ценовых сегментах в зависимости
от дополнительных характеристик товара, качества гарантийного или постгарантийного
обслуживания, надежности товара, его удобства и других потребительских свойств, расчет начальной (максимальной) цены номенклатурной единицы товара может быть
произведен исходя из учета рыночной ценовой сегментации товаров.

В этих целях при расчете и указании в закупочной документации стоимости
номенклатурной единицы товара может быть предусмотрена градация цены по
категориям качества и приведено описание товара по каждой категории качества, либо
указание на товарный знак (несколько товарных знаков) как эквивалент. При
использовании данного подхода при проведении закупки должна быть предусмотрена
обязанность поставщика предложить товары в каждой ценовой категории, а в договоре
поставки товаров должно быть предусмотрено право заказчика осуществлять выборку
товаров по собственному предпочтению из любой категории, а также механизм такой
выборки.

33
При расчете начальной (максимальной) цены номенклатурной единицы товара
сравнительным методом с учетом рыночной ценовой сегментации товаров, значение
такой цены устанавливается отдельно по категориям качества по правилам пункта 4.5.13.

4.6. Метод удельных показателей (параметрический)
4.6.1. Метод
удельных
показателей
(параметрический)
расчета
начальной
(максимальной) цены договора (предмета закупки) применяется в случаях, когда
невозможно применить метод сопоставимых рыночных цен (анализ рынка) ввиду
отсутствия данных о рыночных ценах на товары, но при этом имеются сведения о ценах
на однородные товары.

4.6.2. Метод удельных показателей (параметрический) основан на зависимости
стоимости товара от значений его основных технических параметров (мощности, производительности, размеров и др.).

4.6.3. Определение начальной (максимальной) цены договора (предмета закупки) на
поставку товара, уровень цены на который предопределяется одним основным
параметром,
существенным
для
данного
товара
(например,
мощность,
производительность, вес, скорость, габариты и т.п.), производится путем расчета
«удельной цены на основной параметр».

4.6.4. При расчете начальной (максимальной) цены договора (предмета закупки) методом удельных
показателей (параметрический) вводятся поправки на разницу в
технических параметрах изделий, комплектации, сроках поставки однородных товаров и
требуемого товара, коммерческих условиях сделок.

4.6.5. При расчете начальной (максимальной) цены договора (предмета закупки) методом удельных показателей (параметрический) учитывается, что цена растет
медленнее, чем определяющий параметр товара. Для расчета применяется коэффициент
торможения цены, который всегда меньше 1 (единицы).

4.6.6. Коэффициент торможения цены - коэффициент, учитывающий силу влияния
основного параметра на цену товара, рассчитывается по формуле:
ln𝑙𝑛 ( Ц1 )
𝑛 =
Ц2
ln𝑙𝑛 ( Х1 )
Х2
где:
n
-
коэффициент торможения цены;
Ц1 и Ц2 -
цены на однородные товары;
34
X1 и Х2 -
показатель основного параметра однородных товаров
4.6.7. Начальная (максимальная) цена договора (предмета закупки) методом удельных
показателей (параметрический) определяется по формуле:
Х
НМЦ = Ц *
НМЦ
( )𝑛
Д
ХД
где:
НМЦ
-
начальная (максимальная) цена договора (предмета закупки),
определяемая методом удельных показателей (параметрический);
Ц
-
действующая цена на ранее закупаемое изделие;
Д
Х
-
показатель основного параметра ранее закупаемого изделия;
Д
Х
-
показатель основного параметра изделия, на которое
НМЦ
определяется начальная (максимальная) цена;
n
-
коэффициент торможения цены.

4.7. Затратный метод
4.7.1. Затратный метод применяется в случае невозможности применения метода
сопоставимых рыночных цен (анализ рынка) и метода удельных показателей
(параметрический), или в дополнение к иным методам, указанным в настоящем разделе.

4.7.2. Затратный метод заключается в определении начальной (максимальной) цены
договора (предмета закупки) как суммы произведенных затрат и обычной для
определенной сферы деятельности прибыли. При этом учитываются обычные в
подобных случаях прямые и косвенные затраты на производство или приобретение и
(или) реализацию товаров (работ, услуг), затраты на транспортировку, хранение, страхование и иные затраты.

4.7.3. Затратный метод применяется для определения начальной (максимальной) цены договора (предмета закупки) при отсутствии на рынке идентичных и (или) однородных товаров (работ, услуг), в том числе при закупках:
35
4.7.3.1.

Вновь разрабатываемого оборудования.

4.7.3.2.

Оборудования индивидуального производства, изготавливаемого по
оригинальному техническому заданию.

4.7.3.3.

Оборудования, выпускаемого производителями-монополистами.

4.7.4. При определении начальной (максимальной) цены договора (предмета закупки) затратным методом проводится анализ запрошенной и представленной производителем, поставщиком (подрядчиком, исполнителем) калькуляции с приложением расшифровок по
статьям затрат.

4.7.5. Калькуляция - представленный в форме таблицы бухгалтерский расчет затрат, расходов на производство и сбыт изделия или партии изделий (выполнение работ, оказание услуг), а также прибыли в денежном выражении.

4.8. Тарифный метод
4.8.1. Тарифный метод применяется, если в соответствии с законодательством
Российской
Федерации
цены
закупаемых
товаров
(работ,
услуг)
подлежат
государственному регулированию, установлены муниципальными правовыми актами или
локальными нормативными актами ПАО «Компания 1». В этом случае начальная
(максимальная) цена договора (предмета закупки) определяется по регулируемым ценам
(тарифам) на товары (работы, услуги).

4.8.2. Начальная (максимальная) цена договора (предмета закупки) тарифным
методом (НМЦтариф) определяется по формуле:
НМЦтариф = V*Цтариф
где:
V
- количество (объем) закупаемого товара (работы, услуги);
Цтариф
- цена (тариф) единицы товара (работы, услуги).

4.9. Проектно-сметный метод
4.9.1. Проектно-сметный
метод
применяется
для
определения
начальной
(максимальной) цены договора (предмета закупки) на строительство, реконструкцию и
капитальный ремонт объектов, а также может быть применен при определении начальной
(максимальной) цены договора (предмета закупки) на текущий ремонт зданий, сооружений, строений, помещений.

36
4.9.2. Начальная (максимальная) цена договора (предмета закупки) в соответствии с
проектно-сметным
методом
определяется
стоимостью
работ,
установленной
утвержденной (согласованной) проектной документацией и проиндексированной с
учетом изменения уровня цен, произошедшего в период с момента утверждения
(согласования)
проектной
документации
до
момента
определения
начальной
(максимальной) цены договора (предмета закупки), и скорректированной на прогнозный
индекс инфляции на период выполнения работ.

4.10. Метод расчета цены научно-исследовательских, опытноконструкторских
и технологических работ
Метод расчета цены научно-исследовательских, опытно-конструкторских и
технологических работ используется для определения начальной (максимальной) цены
договора
(предмета
закупки)
на
выполнение
научно-исследовательских,
опытно-конструкторских и технологических работ и заключается в применении
Методики расчета начальной (максимальной) цены договора на выполнение НИОКР, утвержденной приказом ПАО «Компания 1».

4.11. Метод формирования цены с учетом влияния внешних факторов
4.11.1.

Метод формирования цены с учетом влияния внешних факторов
применяется при определении начальной (максимальной) цены договора (предмета
закупки) для договоров поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг), начальная
(максимальная) цена которых зависит от (или подвержена влиянию) внешних факторов, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 4.10, 4.12.

4.11.2.

Под внешними факторами понимаются:
изменение индексов цен по видам экономической деятельности, определяемых
Министерством экономического развития Российской Федерации;
изменение курсов иностранных валют по данным Центрального банка Российской
Федерации;
изменение биржевых индексов;
изменение индексов международных и российских аналитических агентств;
различные изменения качественных характеристик товара (работ, услуг);
другие факторы, влияние которых может привести к существенному изменению
начальной (максимальной) цены договора (предмета закупки).

4.11.3.

Начальная
(максимальная)
цена
договора
(предмета
закупки)
37
определяется в соответствии с пунктами 4.5-4.9 с дальнейшей корректировкой по
формуле,
учитывающей
влияние
внешних
факторов
на
изменение
цены
рассматриваемого вида товаров (работ, услуг).

4.11.4.

Формула определяется ответственным за формирование начальной
(максимальной) цены договора (предмета закупки) подразделением в соответствии с
пунктом 4.1.

4.12. Метод формирования цены на товары машиностроительной отрасли
длительного производства
4.12.1.

Метод формирования цены на товары машиностроительной отрасли
длительного производства применяется при определении начальной (максимальной) цены договора (предмета закупки) на поставку товаров машиностроительной отрасли
сроком изготовления более 180 дней.

4.12.2.

Для
конкурентных
закупок
по
выбору
поставщика
товаров
машиностроительной отрасли длительного производства в ходе проектноизыскательских
работ начальная (максимальная) цена договора (предмета закупки) определяется в
соответствии с пунктами 4.5-4.8 в уровне цен на 01 января года объявления конкурентной
закупки, с дальнейшей корректировкой начальной (максимальной) цены по формуле: мс.янв
мс.пос
ИЦП
пос
ИЦП
б
𝑖
Ц
= (Ц
/(
б−1
− 1
(
)×С + 1))×∏( 𝑖−1 − 1
(
)×С + 1)
пос
б.руб.

100
100
𝑖=б
К
+ Ц
×
вал.пос
+ ∆Ц
б.вал.

К
ТИ
вал.б
где:
Ц
-
закупочная цена продукции в периоде (квартале)
пос
поставки;
Ц = Ц
+ Ц
-
базовая цена продукции, определенная в уровне
б.

б.руб.

б.вал.

цен 01 января года объявления конкурентной закупки,
указанная в заявке на участие в конкурентной закупке,
признанной лучшей, и не превышающая уровень
начальной (максимальной) цены;
38
Ц
-
часть базовой цены продукции, не зависящая от
б.руб.

импорта;
Ц
-
затраты на закупку импортных материалов и
б.вал.

комплектующих в уровне цен года объявления
конкурентной закупки;
мс.янв
ИЦП
-
индекс цен производителей машиностроительной
б
б−1
продукции по данным Министерства экономического
развития Российской Федерации, действующий на 01
января года объявления конкурентной закупки;
мс.пос
ИЦП
-
индексы
цен
производителей
𝑖
𝑖−1
машиностроительной
продукции
по
данным
Министерства экономического развития Российской
Федерации в i-ом году, действующие в период
поставки;
К
-
курс валюты на 01 января года объявления
вал.б
конкурентной закупки;
К
-
курс валюты на дату, определяемую с учётом
вал.пос
порядка выплаты авансов, дат плановой и фактической
закупки
материалов
и
комплектующих,
других
объективных обстоятельств, определяющих затраты в
рублях
на
закупку
импортных
материально-технических ресурсов;
∆Ц
-
изменение затрат изготовителя на производство
ТИ
продукции
в
связи
с
уточнением
технических
требований и комплектности поставки оборудования
после проведения конкурентных процедур;
С
-
коэффициент сдерживания темпов роста цен,
определяемый
в
соответствии
с
локальными
нормативными актами ПАО «Компания 1».

4.12.3.

В остальных случаях начальная (максимальная) цена договора (предмета
закупки) определяется в соответствии с пунктами 4.5-4.8 с учетом макроэкономических
показателей в уровне цен планируемого периода поставки с дальнейшей корректировкой
по формуле:
39
пос
мс.б
мс.пос
ИЦП
пос
ИЦП
𝑖
𝑖
Ц
= (Ц
/ ∏ (
𝑖−1
− 1
(
)×С + 1))×∏( 𝑖−1 − 1
(
)×С
пос
конк.руб.

100
100
𝑖=б
𝑖=б
К
+ 1) + Ц
×
вал.пос
+ ∆Ц
конк.вал.

К
ти
вал.б
Ц
-
закупочная цена продукции в периоде
пос
(квартале) поставки;
Ц
= Ц
+ Ц
-
базовая цена продукции, определенная по
конк.

конк.руб.

конк.вал.

результатам конкурентных процедур, с учётом
макроэкономических показателей, действующих в
периоде
объявления
конкурентной
закупки
(базовом году), указанная в заявке на участие в
запросе предложений, признанной лучшей;
Ц
-
часть
базовой
цены
продукции,
не
конк.руб.

зависящая от импорта;
Ц
-
затраты на закупку импортных материалов
конк.вал.

и комплектующих в уровне цен базового года;
мс.б
ИЦП
-
индексы
цен
производителей
𝑖
𝑖−1
машиностроительной продукции по данным
Министерства
экономического
развития
Российской Федерации в 𝑖 - ом году, учтённые при
определении начальной (максимальной) цены
договора (предмета закупки);
мс.пос
ИЦП
-
индексы
цен
производителей
𝑖
𝑖−1
машиностроительной продукции по данным
Министерства
экономического
развития
Российской Федерации в 𝑖 - ом году, действующие
в период поставки;
К
-
курс валюты, учтённый при определении
вал.б
начальной
(максимальной)
цены
договора
(предмета закупки);


40
К
-
курс валюты на дату, определяемую с
вал.пос
учётом порядка выплаты авансов, дат плановой и
фактической
закупки
материалов
и
комплектующих,
других
объективных
обстоятельств, определяющих затраты в рублях
на закупку импортных материально-технических
ресурсов;
∆Ц
-
изменение
затрат
изготовителя
на
ТИ
производство продукции в связи с уточнением
технических
требований
и
комплектности
поставки
оборудования
после
проведения
конкурентных процедур;
С
-
коэффициент сдерживания темпов роста
цен, определяемый в соответствии с локальными
нормативными актами ПАО «Компания 1».

4.12.4.

Макроэкономическими
показателями
являются
индексы
цен
производителей
машиностроительной
продукции
по
данным
Министерства
экономического развития Российской Федерации, курсы иностранных валют по данным
Центрального банка Российской Федерации.



5.

ОРГАНИЗАЦИЯ ПРОВЕДЕНИЯ ЗАКУПОК
5.1. Проведение
закупок
осуществляется
Организатором
на
основании
утвержденного Годового плана закупок.

5.2. В случае если Организатором проводится закупка для нужд Компании ПАО
«Компания 1» и Обществ Компания 1, то такие отношения Заказчика и Организатора
оформляются в соответствии с требованиями действующего законодательства. Заказчик в
соответствии с утвержденным Годовым планом закупок осуществляет подготовку
условий и требований для проведения закупки. Предусмотренные настоящим
Положением функции Организатора в ПАО «Компания 1» выполняет Центральный орган
управления закупками, в предприятии из числа Обществ Компания 1 - Подразделение по
подготовке и проведению закупок.

5.3. Перечень исходных данных, подлежащий представлению Заказчиком
(Инициатором закупки) Организатору для организации и проведения закупки в
41
зависимости от способа и предмета закупки, устанавливается Организатором.

5.4. При проведении закупок Организатор вправе привлекать подразделения
Организатора (ПАО «Компания 1», Общества Компания 1 соответственно), Заказчика, обладающие необходимой компетенцией по предмету закупки.

5.5. В целях улучшения конкурентной среды, снижения рисков невыполнения
поставщиком (исполнителем, подрядчиком) обязательств по договору предмет закупки
может разделяться Заказчиком, Организатором на лоты или объединяться в один лот.

Разделение предмета закупки на лоты или объединение в один лот может
осуществляться как при формировании годового плана закупок ПАО «Компания 1» и
Обществ Компания 1, так и при подготовке документации о конкурентной закупке, документации о неконкурентной закупке, извещения о проведении запроса котировок.

5.6. Для
обеспечения
максимальной эффективности проводимой закупки
Организатор вправе:
уменьшать начальную (максимальную) цену договора (цену лота), исходя из
актуальной на дату объявления закупки конъюнктуры рынка;
совершать иные действия, направленные на повышение эффективности закупок, в
том числе на снижение цены договора.

5.7. В случае если это предусмотрено документацией о конкурентной закупке, извещением о проведении запроса котировок, документацией о неконкурентной закупке
участник закупки в порядке, установленном документацией о конкурентной закупке, извещением о проведении запроса котировок, документацией о неконкурентной закупке
до 14.00 по московскому времени дня, предшествующего дню подведения итогов
закупки, вправе снижать заявленную цену путем подачи новых коммерческих
предложений, ценовых предложений, подготовленных в соответствии с требованиями
документации о конкурентной закупке, извещения о проведении запроса котировок, документации о неконкурентной закупке, если иное не предусмотрено настоящим
Положением.

5.8. Заказчик в случае осуществления закупок угля (горючих сланцев) и (или) продукции его переработки (далее - угольная продукция) заключает договоры поставки
угольной продукции только сроком действия более (одного) года и непосредственно с
производителями угольной продукции или обществами, входящими в одну группу лиц с
производителями угольной продукции.

5.9. При осуществлении закупок товаров, работ, услуг путем проведения конкурса,


42
аукциона, иных способов закупки (открытой неконкурентной закупки), за исключением
закупки у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя), безальтернативной
закупки, товарам российского происхождения, работам, услугам, выполняемым, оказываемым российскими лицами, может быть предоставлен приоритет по отношению
к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами.

Приоритет предоставляется в порядке и на условиях, установленных Центральным
органом управления закупками.

5.10. При осуществлении несколькими Заказчиками закупки одних и тех же
товаров, работ, услуг в целях сокращения расходов на проведение закупочных процедур и
повышения эффективности закупок Организатор вправе провести для них совместную
закупку. В этом случае договор с победителем либо победителями совместной закупки
заключается каждым Заказчиком на условиях, установленных в документации о
конкурентной закупке, извещении о проведении запроса котировок, в документации о
неконкурентной закупке.

5.11. При закупках товаров (работ, услуг), когда невозможно заранее определить
точный объем, конкретные сроки, место поставки товаров (выполнения работ, оказания
услуг), но могут быть определены единичные расценки (прейскурант) на такие товары
(работы, услуги), а также предельная стоимость и/или предельный объем закупки, Заказчиком может быть применен рамочный или прейскурантный договор. При этом
условиями рамочного или прейскурантного договора определяются единичные расценки
(прейскурант) и максимальная цена договора, иные условия договора, а номенклатура, объем, сроки и место поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг) могут
определяться заявками Заказчика или иным образом, предусмотренным рамочным или
прейскурантным договором при возникновении у Заказчика потребности в товарах
(работах, услугах).



6.

СПОСОБЫ ЗАКУПОК И УСЛОВИЯ ИХ ПРИМЕНЕНИЯ
6.1. Закупки осуществляются с применением предусмотренных настоящим
Положением закупочных процедур на конкурентной основе, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Положением.

6.2. Способы закупок:
6.2.1. Для конкурентных закупок:
43
6.2.1.1. Конкурс, в том числе в электронной форме (открытый или закрытый, одно-, двух или многоэтапный, с включением или без включения дополнительных этапов при
проведении конкурентных закупок в электронной форме, предусмотренных пунктом
10.3.1).

6.2.1.2. Аукцион (открытый или закрытый), в том числе аукцион в электронной
форме
(электронный
аукцион),
с
включением
или
без
включения
этапа
квалификационного отбора.

6.2.1.3. Запрос предложений в электронной форме (двухэтапный, без проведения или
с проведением этапа квалификационного отбора), закрытый запрос предложений.

6.2.1.4. Запрос котировок в электронной форме, закрытый запрос котировок.

6.2.1.5. Конкурентный отбор, в том числе в электронной форме (открытый или
закрытый, с включением в него отдельных этапов, с предварительным отбором, с
повышением стартовой цены).

6.2.2. Для неконкурентных закупок:
6.2.2.1.

Маркетинговые исследования (открытые или закрытые, с размещением
или без размещения информации о маркетинговых исследованиях).

6.2.2.2.

Закупка с использованием Торгового портала.

6.2.2.3.

Безальтернативная закупка.

6.2.2.4.

Закупка на торгах.

6.2.2.5.

Закупка у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя).

6.3. Любые способы закупок, предусмотренные настоящим Положением, могут
осуществляться в электронной форме.

6.4. Способ и форма (электронная или бумажная) закупки определяются
Центральным органом управления закупками на этапе формирования годового плана
закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1.

6.5. Центральный орган управления закупками вправе принять решение об
изменении способа, формы закупки.

6.6. Срочная закупка, не включенная в Годовой план закупок, в том числе способ и
форма ее проведения, должны быть согласованы Заказчиком с Центральным органом
управления закупками.

6.7. Условия применения предусмотренных настоящим Положением способов
44
закупки:
6.7.1
Конкурс проводится, если закупку товаров (работ, услуг) Заказчик обязан
осуществить посредством проведения конкурса в силу прямого указания на это в
законодательства Российской Федерации, регулирующих деятельность Заказчика.

6.7.2
Аукцион, в том числе в электронной форме, проводится, если закупаемый
товар, работа, услуга включены в утверждаемый Центральным органом управления
закупками Перечень товаров (работ, услуг), закупка которых осуществляется путем
проведения аукциона.

В Перечень товаров (работ, услуг), закупка которых осуществляется путем
проведения аукциона, могут быть включены товары, работы, услуги, закупаемые на
регулярной основе, серийно производимые товары и (или) типовые работы, услуги в
случае, если существует возможность сформулировать их подробное и точное описание и
при проведении их закупки единственным критерием определения поставщика, подрядчика, исполнителя является цена договора.

6.7.3
Запрос предложений в электронной форме проводится, если закупку товаров
(работ, услуг) Заказчик обязан осуществить посредством проведения запроса
предложений в электронной форме в силу прямого указания на это в законодательстве
Российской Федерации, регулирующем деятельность Заказчика.

6.7.4
Запрос котировок в электронной форме проводится, если закупку товаров
(работ, услуг) Заказчик обязан осуществить посредством проведения запроса котировок в
электронной форме в силу прямого указания на это в законодательстве Российской
Федерации, регулирующем деятельность Заказчика.

6.7.5
Конкурентный отбор может проводиться во всех случаях осуществления
конкурентной закупки, за исключением предусмотренных пунктами 6.7.1-6.7.4, в том
числе, если для Заказчика важны, помимо цены договора иные условия его исполнения и
(или) критерием определения победителя являются, помимо цены, иные условия
поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг), способность участника закупки
удовлетворить потребности Заказчика с учетом опыта, квалификации и прочее, а также в
случаях, когда имеются предусмотренные настоящим Положением основания для выбора
иных способов закупки, при соблюдении одного из следующих условий:
6.7.5.1 Сжатые сроки для проведения закупки не позволяют провести конкурс, аукцион.

45
6.7.5.2
Сложность товаров (работ, услуг), являющихся предметом закупки, не
позволяет провести аукцион, запрос котировок.

6.7.5.3 Конкурс, аукцион, запрос предложений, запрос котировок признаны
несостоявшимся, проведение повторного конкурса, аукциона, запроса предложений, запроса котировок невозможно в связи со срочностью закупки и Заказчиком не принято
решение о заключении договора с единственным поставщиком (исполнителем,
подрядчиком) либо о проведении неконкурентной закупки.

6.7.5.4 Для Заказчика важны, помимо цены договора, иные условия исполнения
договора и для Заказчика важен прежде всего выбор надежного участника, способного
осуществить поставку товаров (выполнить работы, оказать услуги) на предусмотренных
Заказчиком условиях, либо осуществляемая закупка товаров (работ, услуг) является
предметом
договора,
расторжение
которого
осуществлено
Заказчиком
путём
одностороннего отказа от его исполнения, если такой порядок был предусмотрен
договором.

6.7.6 Конкурентный отбор с предварительным отбором, с повышением стартовой
цены проводится с учетом особенностей, предусмотренных разделом 14.

6.7.7 При Закупке у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) договор
заключается напрямую с поставщиком (подрядчиком, исполнителем) по основаниям и в
случаях, предусмотренных настоящим Положением.

6.7.8 Маркетинговые исследования могут проводиться Заказчиком в случае, если
условия закупки, исходя из ее специфики (особенностей) не предполагают
одновременного соблюдения условий, предусмотренных пунктами 1.2.23 и 1.2.24 для
отнесения закупки к конкурентной, а именно в случаях если:
проводится закупка товаров, работ или услуг, ограниченных в свободном
обороте на товарных рынках в соответствии с требованиями действующего
законодательства (оружие, взрывчатые вещества и материалы, продукция двойного
назначения и пр.) среди ограниченного круга участников, допущенных к данной
деятельности;
проводится закупка товаров, работ и услуг в целях обеспечения безопасности, включая обеспечение информационной безопасности (систем охраны, защиты от
несанкционированного вмешательства, антитеррористической защищенности и пр.) особо опасных, критически важных производственных объектов и объектов
46
инфраструктуры, ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1, публичное размещение
информации о которых несет риски раскрытия подходов к обеспечению безопасности, ее
критических элементов, а также позволит идентифицировать исполнителей;
проводится закупка товаров, работ или услуг на товарных рынках, где спрос на
товар (работу, услугу) превосходит предложение и/или договор заключается на условиях
продавцов (исполнителей работ, услуг) по устанавливаемым ими правилам (рынок
продавца);
проводится закупка товаров, работ или услуг, оборот которых в силу
сложившиеся деловых обычаев или правил, установленных саморегулируемыми
организациями участников рынка, осуществляется с применением особых механизмов
размещения
заказа,
включая
использование
информационных
систем
и
Интернет-платформ;
проводится закупка товаров, работ или услуг для целей реализации
стратегических инвестиционных проектов ПАО «Компания 2», ПАО «Компания 1» и
Компаний Группы Компания 2, Обществ Компания 1, публичное размещение извещения
об осуществлении конкурентной закупки, доступного неограниченному кругу лиц, с
приложением документации о конкурентной закупке, несет значительные экономические
риски для Заказчика, превышающие потенциальный эффект от приглашения к участию в
закупке дополнительных участников;
проводится закупка товаров, работ или услуг в электронной форме,
потенциальными исполнителями по которой могут быть лица, не являющиеся
резидентами Российской Федерации, и которые в силу положений нормативных
правовых актов не могут подавать заявки для участия в конкурентных закупках в
электронной форме;
6.7.9 Закупки
с
использованием функционала Торгового портала могут
осуществляться Заказчиком в случаях, если:
предметом закупки являются материально-технические ресурсы стоимостью, не
превышающей 500 тыс. рублей;
проводится срочная закупка материалов и оборудования, необходимых для
оказания предприятием из числа Обществ Компания 1 услуг (выполнения работ) для
других предприятий из числа Обществ Компания 1, в частности услуг по ремонту и
техническому обслуживанию дорожно-строительной и специальной техники, когда
проведение предусмотренных настоящим Положением закупочных процедур влечет


47
неоправданное увеличение времени на оказание услуг и затрат Заказчика при условии, что соответствующий порядок закупок предварительно предусмотрен в договоре на
выполнение работ/оказание услуг между Заказчиком и предприятием из числа Обществ
Компания 1 (исполнитель), и согласован Центральным органом управления закупками.

6.7.10 Заказчик вправе осуществить безальтернативную закупку, если в силу
особенностей рынка обращения соответствующего товара (работы, услуги) конкуренция
отсутствует, в случаях, предусмотренных разделом 16.

6.7.11 Закупка на торгах осуществляется Заказчиком, если у него возникла
потребность в заключении договора о приобретении товаров, которые могут быть
реализованы только путем проведения торгов в случаях, предусмотренных разделом 16.



7.

ПОРЯДОК ПОДГОТОВКИ И ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ КОНКУРЕНТНЫХ
ЗАКУПОК
7.1. Общий порядок подготовки и проведения конкурентных закупок
7.1.1. Основанием для подготовки и осуществления Организатором конкурентной
закупки является утвержденный Годовой план закупок.

7.1.2. Конкурентные закупки осуществляются способами, указанными в пункте
6.2.1, в соответствии с содержащимися в настоящем разделе требованиями к порядку их
подготовки и осуществления.

7.1.3. Порядок подготовки и осуществления конкурентных закупок в электронной
форме
определяется
в
соответствии
с
настоящим
разделом
и
правилами,
предусмотренными для отдельных способов конкурентных закупок в соответствующих
разделах настоящего Положения, с учетом требований, установленных разделом 8.

7.1.4. Порядок подготовки и осуществления конкурентных закупок закрытым
способом (закрытые конкурентные закупки) определяется в соответствии с настоящим
разделом и правилами, предусмотренными для отдельных способов конкурентных
закупок, соответствующими разделами настоящего Положения, и с учетом требований, установленных разделом 9.

7.1.5. При подготовке и осуществлении конкурентной закупки проводятся
следующие закупочные процедуры:
7.1.5.1.

Подготовка Заказчиком, Организатором документов для осуществления
конкурентной закупки.

7.1.5.2.

Объявление
конкурентной
закупки
(размещение
извещения
об
48
осуществлении конкурентной закупки, документации о конкурентной закупке), предоставление документации о конкурентной закупке, внесение изменений в извещение
об осуществлении конкурентной закупки, в документацию о конкурентной закупке (при
необходимости).

7.1.5.3.

Разъяснение положений извещения об осуществлении конкурентной
закупке и (или) документации о конкурентной закупке.

7.1.5.4.

Прием заявок на участие в конкурентной закупке, окончательных
предложений (если возможность подачи окончательных предложений предусмотрена
документацией о конкурентной закупке).

7.1.5.5.

Вскрытие заявок на участие в конкурентной закупке/открытие доступа к
заявкам на участие в конкурентной закупке в электронной форме.

7.1.5.6.

Формирование итогового протокола и подведение результатов (итогов)
конкурентной закупки.

7.1.6. На стадии формирования итогового протокола и подведения результатов
(итогов) конкурентный закупки проводится, в том числе:
анализ заявок, окончательных предложений Организатором и запрос разъяснений
заявок, окончательных предложений (при необходимости);
рассмотрение заявок, окончательных предложений (в случае, если подача
окончательных предложений предусмотрена условиями закупки);
оценка заявок, окончательных предложений с присвоением каждой такой заявке, каждому окончательному предложению значения по каждому из предусмотренных
критериев оценки таких заявок;
присвоение порядковых номеров заявок на участие в конкурентной закупке,
окончательных предложений участников закупки в порядке уменьшения степени
выгодности содержащихся в них условий;
принятие решения об итогах конкурентной закупки, в том числе о признании
конкурентной закупки несостоявшейся;
определение поставщика (подрядчика, исполнителя) по результатам конкурентной
закупки, с которым планируется заключить договор (если по итогам конкурентной
закупки определен ее победитель).

7.1.7. Стадия формирования итогового протокола и подведения результатов (итогов) конкурентной закупки завершается подписанием итогового протокола.

49
7.1.8. Заказчиком
(Организатором)
может
быть
установлено
требование
предоставления обеспечения заявки на участие в конкурентной закупке в соответствии с
требованиями настоящего Положения. В случае если установлено требование
обеспечения заявки на участие в конкурентной закупке, такое требование в равной мере
распространяется на всех участников закупки и указывается в документации о
конкурентной закупке.

7.1.9. Любой участник конкурентной закупки вправе направить Заказчику
(Организатору) в порядке, предусмотренном настоящим Положением и документацией о
конкурентной закупке, запрос о даче разъяснений положений извещения об
осуществлении конкурентной закупки и (или) документации о конкурентной закупке.

7.1.10.

В течение трех рабочих дней с даты поступления запроса, указанного в
пункте
7.1.9,
Заказчик
(Организатор)
осуществляет
разъяснение
положений
документации о конкурентной закупке и размещает их в Официальных источниках
информации о закупках с указанием предмета запроса, но без указания участника такой
закупки, от которого поступил указанный запрос. При этом Заказчик (Организатор) вправе не осуществлять такое разъяснение в случае, если указанный запрос поступил
позднее чем за три рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в
такой закупке, или содержит вопросы, связанные с корректировкой и изменением
гарантии обеспечения обязательств, проекта договора по предмету конкурентной
закупки.

7.1.11.

Разъяснения положений документации о конкурентной закупке не
должны изменять предмет закупки и существенные условия проекта договора.

7.1.12.

Заказчик (Организатор) вправе отменить конкурентную закупку по
одному и более предмету закупки (лоту) до наступления даты и времени окончания срока
подачи заявок на участие в конкурентной закупке. Решение об отмене конкурентной
закупки размещается в Официальных источниках информации о закупках в день
принятия этого решения.

7.1.13.

По истечении срока отмены конкурентной закупки в соответствии с
пунктом 7.1.12 (наступление даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в
конкурентной закупке) Заказчик (Организатор) вправе отменить определение поставщика
(исполнителя, подрядчика) только в случае возникновения обстоятельств непреодолимой
силы в соответствии с гражданским законодательством.

7.1.14.

В целях подтверждения своего намерения участвовать в конкурентной


50
закупке участник закупки вправе направить уведомление о намерении принять участие в
процедурах закупки.

7.2. Извещение об осуществлении конкурентной закупки
7.2.1. Извещение об осуществлении конкурентной закупки должно содержать
следующие сведения:
7.2.1.1.

Способ осуществления закупки.

7.2.1.2.

Наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной
почты, номер контактного телефона Заказчика.

7.2.1.3.

Предмет договора с указанием количества поставляемого товара, объема
выполняемой работы, оказываемой услуги, а также краткое описание предмета закупки
(при необходимости) с учетом следующих правил:
в описании предмета закупки указываются функциональные характеристики
(потребительские свойства), технические и качественные характеристики, а также
эксплуатационные характеристики (при необходимости) предмета закупки;
в описание предмета закупки не должны включаться требования или указания в
отношении товарных знаков, знаков обслуживания, фирменных наименований, патентов, полезных моделей, промышленных образцов, наименование страны происхождения
товара, требования к товарам, информации, работам, услугам при условии, что такие
требования влекут за собой необоснованное ограничение количества участников закупки, за исключением случаев, если не имеется другого способа, обеспечивающего более
точное и четкое описание указанных характеристик предмета закупки;
в случае использования в описании предмета закупки указания на товарный знак
необходимо использовать слова «(или эквивалент)», за исключением случаев: 1)
несовместимости товаров, на которых размещаются другие товарные знаки, и
необходимости обеспечения взаимодействия таких товаров с товарами, используемыми
заказчиком;
2)
закупок запасных частей и расходных материалов к машинам и оборудованию, используемым заказчиком, в соответствии с технической документацией на указанные
машины и оборудование;
3)
закупок товаров, необходимых для исполнения государственного или
муниципального контракта;
4)
закупок с указанием конкретных товарных знаков, знаков обслуживания,
51
патентов, полезных моделей, промышленных образцов, места происхождения товара, изготовителя товара, если это предусмотрено условиями международных договоров
Российской Федерации или условиями договоров Обществ Компания 1, в целях
исполнения предприятиями Обществ Компания 1 обязательств по заключенным
договорам с юридическими лицами, в том числе иностранными юридическими лицами.

7.2.1.4.

Место поставки товара, выполнения работы, оказания услуги.

7.2.1.5.

Сведения о начальной (максимальной) цене договора (цена лота), либо
формула цены, устанавливающая правила расчета сумм, подлежащих уплате Заказчиком
поставщику (исполнителю, подрядчику) в ходе исполнения договора, и максимальное
значение цены договора, либо цена единицы товара, работы, услуги и максимальное
значение цены договора.

7.2.1.6.

Срок, место и порядок предоставления документации о конкурентной
закупке, размер и сроки внесения платы, взимаемой Организатором (Заказчиком) за
предоставление данной документации, если такая плата установлена Организатором
(Заказчиком) (при проведении конкурентной закупки в бумажной форме).

7.2.1.7.

Порядок, дата начала, дата и время окончания срока подачи заявок на
участие в конкурентной закупке (этапах конкурентной закупки) и порядок подведения
итогов конкурентной закупки (этапов конкурентной закупки).

7.2.1.8.

Требования о предоставлении обеспечения заявки на участие в
конкурентной
закупке,
если
такие
требования предусматриваются условиями
конкурентной закупки.

7.2.1.9.

Требования о предоставлении обеспечения исполнения условий
договора, если такие требования предусмотрены условиями конкурентной закупки.

7.2.1.10.

Иные сведения, которые должны содержаться в извещении об
осуществлении конкурентной закупки в соответствии с настоящим Положением.

7.2.2. Извещение об осуществлении конкурентной закупки может содержать
следующие сведения:
7.2.2.1.

Сведения о праве Заказчика (Организатора) вносить изменения в
извещение об осуществлении конкурентной закупки и документацию о конкурентной
закупке в любое время до истечения срока подачи заявок на участие в конкурентной
закупке.

7.2.2.2.

Сведения о праве Заказчика (Организатора) продлить срок подачи заявок


52
на участие в конкурентной закупке и соответственно перенести дату и время проведения
процедуры вскрытия заявок/открытия доступа к заявкам в любое время до проведения
процедуры вскрытия заявок на участие в конкурентной закупке/открытия доступа к
заявкам на участие в конкурентной закупке в электронной форме, а также до подведения
итогов конкурентной закупки изменить дату рассмотрения заявок участников закупки и
подведения итогов конкурентной закупки.

7.2.2.3.

Дату рассмотрения заявок участников закупки и подведения итогов
конкурентной закупки.

7.2.2.4.

Иные сведения, которые могут содержаться в извещении об
осуществлении конкурентной закупке в соответствии настоящим Положением.

7.3. Документация о конкурентной закупке
7.3.1. Документация о конкурентной закупке (за исключением проведения запроса
котировок в электронной форме) должна содержать следующие сведения:
7.3.1.1.

Требования к безопасности, качеству, техническим характеристикам,
функциональным характеристикам (потребительским свойствам) товара, работы, услуги, к размерам, упаковке, отгрузке товара, к результатам работы (услуги), установленные
Заказчиком, иные требования, связанные с определением соответствия поставляемого
товара, выполняемой работы, оказываемой услуги потребностям Заказчика.

7.3.1.2.

Требования к содержанию, форме, оформлению, составу, сроку действия
заявки на участие в конкурентной закупке, инструкцию по ее подготовке.

7.3.1.3.

Требования к описанию участниками закупки поставляемого товара,
который является предметом конкурентной закупки, его функциональных характеристик
(потребительских свойств), его количественных и качественных характеристик, требования к описанию участниками закупки выполняемой работы, оказываемой услуги, которые являются предметом конкурентной закупки, их количественных и качественных
характеристик.

7.3.1.4.

Место, условия и сроки (периоды) поставки товара, выполнения работы,
оказания услуги.

7.3.1.5.

Сведения о начальной (максимальной) цене договора (цена лота), либо
формула цены, устанавливающая правила расчета сумм, подлежащих уплате Заказчиком
поставщику (исполнителю, подрядчику) в ходе исполнения договора, и максимальное
значение цены договора, либо цена единицы товара, работы, услуги и максимальное
значение цены договора.

53
7.3.1.6.

Форма, сроки и порядок оплаты товара, работы, услуги.

7.3.1.7.

Порядок формирования цены договора (цены лота) (с учетом или без
учета расходов на перевозку, страхование, уплату таможенных пошлин, налогов и других
обязательных платежей).

7.3.1.8.

Порядок, дата начала, дата и время окончания срока подачи и
требования к составу заявок на участие в конкурентной закупке (этапах конкурентной
закупки) и порядок подведения итогов такой закупки (этапов такой закупки).

7.3.1.9.

Требования
к
участникам
закупки
и
перечень
документов,
представляемых
участниками
закупки
для
подтверждения
их
соответствия
установленным требованиям.

7.3.1.10.

Требования к участникам закупки и привлекаемым ими субподрядчикам,
соисполнителям и (или) изготовителям товара, являющегося предметом конкурентной
закупки, и перечень документов, представляемых участниками такой закупки для
подтверждения их соответствия указанным требованиям, в случае конкурентной закупки
работ по проектированию, строительству, модернизации и ремонту особо опасных, технически сложных объектов капитального строительства и конкурентной закупки
товаров, работ, услуг, связанных с использованием атомной энергии.

7.3.1.11.

Формы, порядок, дата и время окончания срока предоставления
участникам закупки разъяснений положений документации о конкурентной закупке.

7.3.1.12.

Дата рассмотрения предложений участников закупки и подведения
итогов такой закупки.

7.3.1.13.

Проект договора (в случае проведения конкурентной закупки по
нескольким лотам - проект договора в отношении каждого лота), который является
неотъемлемой частью документации о конкурентной закупке.

7.3.1.14.

Критерии оценки и сопоставления заявок на участие в конкурентной
закупке.

7.3.1.15.

Порядок оценки и сопоставления заявок на участие в конкурентной
закупке.

7.3.1.16.

Описание предмета конкурентной закупки в соответствии с п. 7.2.1.3
настоящего Положения.

7.3.1.17.

Предмет закупки с указанием количества поставляемого товара, объема
выполняемых работ, оказываемых услуг, за исключением случая, когда невозможно
определить количество товара, конкретный объем работ, услуг.

54
7.3.1.18.

Место, порядок, дата и время вскрытия заявок на участие в
конкурентной закупке (при проведении конкурентной закупки в бумажной форме).

7.3.1.19.

Сведения о праве Комиссии отклонять заявки на участие в конкурентной
закупке в случае их несоответствия требованиям, установленным документацией о
конкурентной закупке, с указанием перечня допустимых оснований для такого
отклонения.

7.3.1.20.

Порядок возврата заявки на участие в конкурентной закупке,
поступившей после истечения срока подачи заявок на участие в конкурентной закупке
(при проведении конкурентной закупки в бумажной форме).

7.3.1.21.

Порядок возврата заявки на участие в конкурентной закупке в случае
отмены конкурентной закупки или завершения процедур конкурентной закупки без
заключения договора в случаях, предусмотренных настоящим Положением (при
проведении конкурентной закупки в бумажной форме).

7.3.2. Документация о конкурентной закупке может также содержать, в том числе, следующие сведения (при необходимости, допустимости в зависимости от способа
конкурентной закупки):
7.3.2.1.

Сведения о праве участника конкурентной закупки без дополнительных
предложений Организатора снизить предложенную им цену заявки до даты подведения
итогов.

7.3.2.2.

Сведения о валюте, используемой для формирования цены договора и
расчетов с поставщиками (исполнителями, подрядчиками).

7.3.2.3.

Порядок применения официального курса иностранной валюты к рублю
Российской Федерации, установленного Центральным банком Российской Федерации и
используемого при оплате заключенного договора.

7.3.2.4.

Размер, форма, срок действия, срок и порядок предоставления
обеспечения заявки на участие в конкурентной закупке в случае, если Организатором
установлены такие требования.

7.3.2.5.

Сведения о праве Комиссии определить несколько победителей
(несколько поставщиков, подрядчиков, исполнителей), сведения о праве Заказчика
заключить несколько договоров по результатам конкурентной закупки в порядке, предусмотренном документацией о конкурентной закупке.

7.3.2.6.

Требования к сроку и (или) объему предоставления гарантий качества


55
товара, работ, услуг, к обслуживанию товара, к расходам на эксплуатацию товара.

7.3.2.7.

Размер, форма, срок действия, срок и порядок предоставления
обеспечения исполнения условий договора, в случае, если Заказчиком установлены такие
требования.

7.3.2.8.

Сведения о праве участников закупки подать альтернативные
предложения, а также требования к подготовке и подаче альтернативных предложений (в
случаях, когда возможность подачи альтернативных предложений предусмотрена в
соответствии с настоящим Положением).

7.3.2.9.

Требования к содержанию, форме, оформлению, составу, окончательного
предложения, инструкцию по его подготовке (если документация о конкурентной закупке
предусматривает подачу окончательного предложения).

7.3.2.10.

Порядок отмены конкурентной закупки по одному и более предмету
закупки (лоту).

7.3.2.11.

Порядок отмены определения поставщика (подрядчика, исполнителя) по
предмету закупки (лоту).

7.3.2.12.

Порядок завершения процедуры конкурентной закупки без заключения
договора по предмету закупки (лоту).

7.3.2.13.

Порядок проведения переговоров с участниками закупки.

7.3.2.14.

Порядок подачи дополнительных ценовых предложений (в случае, если
условиями конкурентной закупки предусмотрен соответствующий этап).

7.3.2.15.

Другие сведения, необходимые участникам закупки для подготовки
заявок на участие в конкурентной закупке в соответствии с настоящим Положением.

7.4. Объявление конкурентной закупки, предоставление документации о
конкурентной закупке, внесение изменений в извещение об осуществлении
конкурентной закупки, в документацию о конкурентной закупке
7.4.1. Извещение об осуществлении конкурентной закупки и документация о
конкурентной закупке размещаются в Официальных источниках информации о закупках
в сроки, предусмотренные настоящим Положением для соответствующих способов
конкурентных закупок.

7.4.2. В случае внесения изменений в извещение об осуществлении конкурентной
закупки, документацию о конкурентной закупке, срок подачи заявок на участие в такой
закупке должен быть продлен таким образом, чтобы с даты размещения указанных
56
изменений до даты окончания срока подачи заявок на участие в такой закупке оставалось
не менее половины срока подачи заявок на участие в такой закупке, установленного
настоящим Положением для данного способа закупки.

7.4.3. При осуществлении конкурентной закупки в бумажной форме со дня
размещения в Официальных источниках информации о закупках извещения об
осуществлении конкурентной закупки Заказчик (Организатор) на основании заявления
любого заинтересованного лица, поданного в письменной форме, в течение двух рабочих
дней со дня получения соответствующего заявления предоставляет такому лицу
документацию о конкурентной закупке в порядке, указанном в извещении об
осуществлении конкурентной закупки (документации о конкурентной закупке). При этом
копия документации о конкурентной закупке предоставляется в печатном виде после
внесения участником закупки платы за предоставление копии документации о
конкурентной закупке, если такая плата установлена, и указание об этом содержится в
извещении о проведении конкурентной закупки. Размер указанной платы не должен
превышать расходы на изготовление копии документации о конкурентной закупке и
доставку ее лицу, подавшему указанное заявление, посредством почтовой связи, если
возможность
осуществления
такой
доставки
предусмотрена
извещением
об
осуществлении конкурентной закупки. Предоставление документации о конкурентной
закупке в форме электронного документа осуществляется без взимания платы.

Предоставление документации о конкурентной закупке до размещения в
Официальных источниках информации о закупках извещения об осуществлении
конкурентной закупки не допускается.

Документация о конкурентной закупке, размещенная в Официальных источниках
информации о закупках, должна соответствовать документации, предоставляемой в
порядке, установленном настоящим пунктом.

7.4.4. Направление
приглашений
к
участию
в
конкурентной
закупке
и
предоставление документации о конкурентной закупке до размещения извещения об
осуществлении конкурентной закупки в Официальных источниках информации о
закупках, не допускается.

7.4.5. Участники
закупки
должны
самостоятельно
отслеживать
изменения
извещения об осуществлении конкурентной закупки и документации о конкурентной
закупке, информация о которых размещена в Официальных источниках информации о
закупках. Заказчик не несет ответственности за несвоевременное получение участником


57
закупки информации о закупке.

7.5. Подача заявок на участие в конкурентной закупке
7.5.1. Заявки на участие в конкурентной закупке представляются согласно
требованиям к форме, содержанию, оформлению и составу заявки на участие в
конкурентной закупке, указанным в документации о конкурентной закупке в
соответствии с настоящим Положением. Форма и требования к составу заявки на участие
в запросе котировок в электронной форме устанавливается в извещении о проведении
запроса котировок в соответствии с настоящим Положением.

7.5.2. Заявки на участие в конкурентной закупке представляются в порядке, в месте
и до истечения срока, указанных в документации о конкурентной закупке, в извещении о
проведении запроса котировок.

7.5.3. Участник конкурентной закупки вправе подать только одну заявку на участие
в такой закупке в отношении каждого предмета закупки (лота) в любое время с момента
размещения извещения о ее осуществлении до предусмотренных документацией о
конкурентной закупке (извещением о проведении запроса котировок) даты и времени
окончания срока подачи заявок на участие в такой закупке.

7.5.4. Участник конкурентной закупки вправе изменить или отозвать свою заявку до
истечения срока подачи заявок. Заявка на участие в такой закупке является измененной
или отозванной, если изменение осуществлено или уведомление об отзыве заявки
получено Заказчиком (Организатором) до истечения срока подачи заявок на участие в
такой закупке.

7.5.5. В случае подачи заявки несколькими юридическими лицами и/или
физическими
лицами,
в
том
числе
индивидуальными
предпринимателями,
выступающими на стороне одного участника закупки (далее - группа лиц), требованиям, указанным в документации о конкурентной закупке (извещением о проведении запроса
котировок), должна в совокупности отвечать такая группа лиц, а не отдельно взятое лицо.

7.5.6. Подача
заявки
на
участие в конкурентной закупке группой лиц
осуществляется в порядке, установленном документацией о конкурентной закупке
(извещением о проведении запроса котировок), включая требования к форме и
содержанию заявки. При этом такая заявка должна быть подписана каждым из лиц, выступающих на стороне одного участника, либо уполномоченным ими лицом и
58
содержать документальное подтверждение полномочий такого лица на подписание
заявки от их имени. Также в заявке на участие в конкурентной закупке должны быть
поименованы все лица, которые выступают на стороне участника закупки.

7.5.7. При подаче заявки на участие в конкурентной закупке группой лиц требования
о соответствии каждого лица, входящего в такую группу лиц, требованиям,
предъявляемым Заказчиком, и документы, подтверждающие соответствие таким
требованиям, определяются в документации о конкурентной закупке (извещении о
проведении запроса котировок).

7.5.8. Заявка должна содержать документальное подтверждение полномочий
определенного в заявке лица на подписание договора с Заказчиком от имени таких лиц на
случай, если по результатам конкурентной закупки победителем определен участник, на
стороне которого выступало несколько лиц.

7.5.9. Лица, выступающие на стороне одного участника конкурентной закупки, не
вправе участвовать в этой же закупке самостоятельно или на стороне другого участника
закупки. Несоблюдение данного требования является основанием для отклонения заявок
как всех участников конкурентной закупки, на стороне которых выступает такое лицо, так и заявки, поданной таким лицом самостоятельно.

7.5.10.

Заявка на участие в конкурентной закупке должна содержать следующие
сведения и документы:
7.5.10.1.

Сведения и документы об участнике конкурентной закупки, подавшем
заявку:
1)
наименование
участника
конкурентной
закупки,
сведения
об
организационно-правовой форме, о месте нахождения, почтовый адрес (для
юридического лица), фамилия, имя, отчество, паспортные данные, сведения о месте
жительства (для физического лица), номер контактного телефона;
2)
полученную не ранее чем за шесть месяцев до дня публикации извещения об
осуществлении конкурентной закупки выписку из единого государственного реестра
юридических лиц или нотариально заверенную копию такой выписки (для юридических
лиц), полученную не ранее чем за шесть месяцев до дня публикации извещения о
проведении конкурентной закупки выписку из единого государственного реестра
индивидуальных предпринимателей или нотариально заверенную копию такой выписки
(для индивидуальных предпринимателей), копии документов, удостоверяющих личность
59
(для иных физических лиц), надлежащим образом заверенный перевод на русский язык
документов о государственной регистрации юридического лица или физического лица в
качестве индивидуального предпринимателя в соответствии с законодательством
соответствующего государства (для иностранных лиц), полученные не ранее чем за
шесть месяцев до дня публикации извещения о проведении конкурентной закупки; 3)
документ, подтверждающий полномочия лица на осуществление действий от
имени участника конкурентной закупки;
4)
нотариально заверенные копии учредительных документов участника
конкурентной закупки (для юридических лиц).

7.5.10.2.

Согласие участника закупки с условиями проведения конкурентной
закупки и условиями договора, содержащимися в документации о конкурентной закупке
(извещении о проведении запроса котировок).

7.5.10.3.

Информацию
о
соответствии
участника
закупки обязательным
требованиям и квалификационным требованиям, а также документы, подтверждающие
такое соответствие.

7.5.10.4.

Информацию
о
соответствии
участника
закупки
единым
квалификационным требованиям (если они установлены в документации о конкурентной
закупке) и документы, подтверждающие такое соответствие.

7.5.10.5.

Информацию об окончательном предложении участника конкурса,
аукциона
или
запроса
предложений
о
функциональных
характеристиках
(потребительских свойствах) товара, качестве работы, услуги и об иных условиях
исполнения договора (если подача окончательных предложений соответствует условиям
конкурентной закупки и предусмотрена документацией о конкурентной закупке).

7.5.10.6.

Предложение участника в отношении предмета закупки с приложением
документов,
подтверждающих
соответствие
требованиям,
установленным
в
документации о конкурентной закупке (извещении о проведении запроса котировок), включая расчет и обоснование цены договора в установленных случаях, а также в случае
закупки товаров - предлагаемую цену единицы товара, информацию о стране
происхождения и производителе товара.

Документальным подтверждением соответствия товаров, работ, услуг требованиям, установленным Заказчиком согласно настоящему Положению, являются сертификаты
соответствия
и
(или)
иные
документы,
не
противоречащие
действующему


60
законодательству Российской Федерации.

7.5.10.7.

Банковскую гарантию обеспечения заявки на участие в конкурентной
закупке, в случае, если в документации о конкурентной закупке (извещении о проведении
запроса котировок) содержится указание на требование обеспечения такой заявки в
форме банковской гарантии.

7.5.10.8.

Другие документы, требования о представлении которых указаны в
документации о конкурентной закупке (извещении о проведении запроса котировок).

7.5.11.

Заявка может содержать планы, эскиз, рисунок, чертеж, фотографию,
иное изображение товара, образец (пробу), товара, закупка которого осуществляется, результата работы (при необходимости в соответствии с условиями документации о
конкурентной закупке).

7.5.12.

Прием заявок на участие в конкурентной закупке прекращается по
истечению срока подачи заявок, установленного в извещении об осуществлении
конкурентной закупки.

7.5.13.

Заявка на участие в конкурентной закупке, поступившая после
истечения срока подачи заявок, не рассматривается и возвращается Заказчиком
(Организатором) по запросу участника закупки в порядке, предусмотренном
документацией о конкурентной закупке (извещением о проведении запроса котировок).

7.5.14.

Организатор присваивает участнику закупки его идентификационный
номер и сообщает о нем участнику закупки после вскрытия заявок/открытия доступа к
заявкам.

7.5.15.

Подача участниками закупки альтернативных предложений допускается
при условии указания на такую возможность в документации о конкурентной закупке.

При отсутствии в документации о конкурентной закупке такого условия подача
альтернативных предложений не допускается.

7.5.16.

Альтернативные предложения принимаются только при наличии
основного предложения. Количество альтернативных предложений, подаваемых одним
участником закупки, устанавливается в документации о конкурентной закупке.

7.5.17.

Альтернативные предложения могут быть поданы только в отношении
указанных в документации о конкурентной закупке условий основного предложения.

7.6. Открытие доступа к заявкам на участие в конкурентных закупках в
электронной форме. Вскрытие заявок на участие в конкурентной закупке


61
7.6.1. При проведении конкурентной закупки в электронной форме Организатором в
присутствии представителя Подразделения по безопасности осуществляется доступ к
заявкам участников закупки в соответствии с требованиями раздела 8.

7.6.2. Заявки на участие в конкурентной закупке в бумажной форме вскрываются
Организатором в день, час и месте, указанные в документации о конкурентной закупке, с
составлением Организатором акта вскрытия с включением в него следующих сведений: присвоенный в соответствии с пунктом 7.5.14 идентификационный номер каждого
участника закупки, заявка на участие в конкурентной закупке которого вскрывается; предложение по цене договора (товаров, работ, услуг, являющихся предметом
конкурентной закупки), содержащееся в заявке на участие в конкурентной закупке, другие сведения, которые Организатор считает необходимым внести в акт.

7.6.3. В случае установления факта подачи одним участником закупки двух и более
заявок на участие в конкурентной закупке при условии, что поданные ранее заявки на
участие в конкурентной закупке таким участником не отозваны, все заявки на участие в
конкурентной закупке такого участника закупки, поданные в отношении данной
конкурентной закупки, не принимаются к рассмотрению.

7.7. Анализ заявок, окончательных предложений
7.7.1. Организатор проводит анализ заявки на участие в конкурентной закупке на
соответствие формальным требованиям документации о конкурентной закупке
(извещения о проведении запроса котировок), в том числе на:
соответствие предмета заявки на участие в конкурентной закупке предмету закупки, указанному в документации о конкурентной закупке (извещении о проведении запроса
котировок), в том числе по количественным показателям (количество поставляемого
товара, объем выполняемых работ, оказываемых услуг);
наличие и надлежащее оформление документов, определенных документацией о
конкурентной закупке (извещением о проведении запроса котировок);
наличие согласия участника закупки с условиями проекта договора, содержащегося
в документации о конкурентной закупке (извещении о проведении запроса котировок); наличие обеспечения заявки на участие в конкурентной закупке, если в
документации о конкурентной закупке (извещения о проведении запроса котировок) установлено данное требование;
не превышение предложения по цене договора (товаров, работ, услуг, являющихся
62
предметом конкурентной закупки), содержащегося в заявке на участие в конкурентной
закупке, над начальной (максимальной) ценой предмета конкурентной закупки
(договора), установленной Заказчиком (Организатором).

7.7.2. Организатором проводится проверка информации об участниках конкурентной
закупки, в том числе осуществляется оценка правоспособности, платежеспособности и
деловой репутации участника с привлечением службы корпоративной защиты.

7.7.3. Организатор
вправе
запросить участников конкурентной закупки о
предоставлении разъяснений положений поданных ими заявок на участие в конкурентной
закупке.

7.7.4. Организатор с письменного согласия участника закупки может исправить
очевидные арифметические и грамматические ошибки в заявке участника закупки.

7.7.5. При наличии расхождений между суммами, выраженными словами и
цифрами, предпочтение отдается сумме, выраженной словами.

7.7.6. При наличии расхождений между единичной расценкой и общей суммой, полученной в результате умножения единичной расценки на количество, преимущество
имеет единичная расценка, за исключением случаев, когда, по мнению Организатора, совершенно очевидно произошла грубая ошибка в постановке знака десятичной дроби в
единичной расценке. В таких случаях преимущество имеет общая сумма, а единичная
расценка должна быть исправлена.

7.7.7. Организатор
вправе
не
обращать
внимания
на
мелкие
недочеты,
несоответствия и погрешности, которые не оказывают существенного влияния на
условия, предлагаемые участником конкурентной закупки, и на возможности участника
конкурентной закупки, связанные с выполнением обязательств по договору.

7.7.8. По результатам анализа заявок и проверки информации об участниках
конкурентной закупки Организатор представляет Комиссии информацию для принятия
решений, в том числе предложения по отклонению заявки на участие в конкурентной
закупке по основаниям, предусмотренным документацией о конкурентной закупке
(извещением о проведении запроса котировок), а также в случае, если предложенная
участником цена договора (товаров, работ, услуг, являющихся предметом конкурентной
закупки), превышает начальную (максимальную) цену предмета конкурентной закупки
(договора), указанную в извещении об осуществлении конкурентной закупки или
документации о конкурентной закупке, а также по другим основаниям отклонения
заявок, указанным в настоящем Положении.



63
7.8. Рассмотрение заявок участников закупки
7.8.1. По результатам анализа заявок и проверки информации об участниках
закупки, проведенных Организатором, Комиссия вправе отклонить заявку на участие в
конкурентной закупке в следующих случаях:
7.8.1.1.

Несоответствия предмета заявки на участие в конкурентной закупке
предмету закупки, указанному в документации о конкурентной закупке, в том числе по
количественным показателям (несоответствие количества поставляемого товара, объема
выполняемых работ, оказываемых услуг).

7.8.1.2.

Отсутствия документов, определенных документацией о конкурентной
закупке (извещением о проведении запроса котировок), либо наличия в таких документах
недостоверных сведений об участнике конкурентной закупки или о закупаемых товарах
(работах, услугах).

7.8.1.3.

Отсутствия обеспечения заявки на участие в конкурентной закупке, если
в документации о конкурентной закупке (извещении о проведении запроса котировок) установлено данное требование.

7.8.1.4.

Несогласия участника конкурентной закупки с условиями проекта
договора, содержащегося в документации о конкурентной закупке (извещении о
проведении запроса котировок).

7.8.1.5.

Наличия предложения о цене договора (цене лота) (товаров, работ, услуг,
являющихся предметом конкурентной закупки), превышающего установленную
начальную (максимальную) цену договора (лота).

7.8.1.6.

Непредставления участником закупки Организатору письменных
разъяснений положений поданной им заявки на участие в конкурентной закупке по
письменному запросу Организатора, в том числе несогласия с исправлением очевидных
арифметических ошибок, расхождений между суммами, выраженными словами и
цифрами, расхождений между единичной расценкой и общей суммой, полученной в
результате умножения единичной расценки на количество.

7.8.1.7.

Наличие сведений об участнике закупки в реестрах недобросовестных
поставщиков, если в документации о конкурентной закупке (извещении о проведении
запроса котировок) в соответствии с настоящим Положением было установлено такое
требование с указанием соответствующего реестра недобросовестных поставщиков.

7.8.1.8.

В случае выявления недостоверных сведений в представленной
участником закупки заявке на участие в конкурентной закупке, несоответствия участника
64
закупки, а также привлекаемых им для исполнения договора соисполнителей
(субподрядчиков) установленным документацией о конкурентной закупке (извещением о
проведении запроса котировок) требованиям к участникам закупок, соисполнителям
(субподрядчикам),
несоответствия
поставляемого
товара,
выполняемых
работ,
оказываемых услуг требованиям, установленным документацией о конкурентной закупке
(извещением о проведении запроса котировок) к товарам, работам, услугам, являющимся
предметом закупки.

7.8.1.9.

В документации о конкурентной закупке (извещении о проведении
запроса котировок) могут быть установлены дополнительные основания отклонения
заявок участников закупки, не противоречащие настоящему Положению.

7.8.2. В случае если на участие в конкурентной закупке не представлено ни одной
заявки или по результатам рассмотрения заявок на участие в конкурентной закупке и
проверки информации об участниках конкурентной закупки Комиссией отклонены все
заявки на участие в конкурентной закупке, Комиссия принимает решение о признании
такой конкурентной закупки несостоявшейся. В случае отказа Заказчика (Организатора) от проведения повторной конкурентной закупки Заказчик вправе заключить договор с
единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в соответствии с пунктом
17.1.8.

7.8.3. В случае если документацией о конкурентной закупке предусмотрено два и
более лота, конкурентная закупка признается несостоявшейся только в отношении того
лота, по которому принято решение об отклонении всех заявок на участие в
конкурентной закупке.

7.8.4. В
целях
выявления
победителя
конкурентной
закупки
проводится
рассмотрение, оценка и сопоставление заявок на участие в конкурентной закупке. В
случае если было принято решение об отклонении заявок на участие в конкурентной
закупке, оцениваются и сопоставляются только заявки на участие в конкурентной
закупке, которые не были отклонены.

7.8.5. Организатор (Центральный орган управления закупками, Подразделение по
подготовке и проведению закупок) вправе привлекать к рассмотрению, оценке и
сопоставлению заявок на участие в конкурентной закупке экспертов - профильные
структурные подразделения Организатора (ПАО «Компания 1», Общества Компания 1
соответственно), Заказчика, сторонних лиц, обладающих специальными знаниями по
предмету закупки.



65
7.8.6. Организатор в порядке и форме, установленными документацией о
конкурентной закупке (извещением о проведении запроса котировок), уведомляет
участника, с которым планируется заключить договор согласно принятому Комиссией по
результатам конкурентной закупки решению об определении его победителем.

7.8.7. В случае, если по результатам оценки и сопоставления заявок на участие в
конкурентной закупке нескольким заявкам присвоено одинаковое количество баллов, то
меньший порядковый номер присваивается заявке на участие в конкурентной закупке
(окончательному предложению), поданной (поданному) раньше.

7.9. Протоколы, составляемые в ходе конкурентной закупки. Итоговый
протокол.

7.9.1. Протокол, составляемый в ходе осуществления конкурентной закупки (по
результатам этапа конкурентной закупки), должен содержать следующие сведения: 7.9.1.1.

Дата подписания протокола.

7.9.1.2.

Количество поданных на участие в конкурентной закупке (этапе
конкурентной закупки) заявок, а также дата и время регистрации каждой такой заявки.

7.9.1.3.

Результаты рассмотрения заявок на участие в конкурентной закупке (в
случае, если этапом конкурентной закупки предусмотрена возможность рассмотрения и
отклонения таких заявок) с указанием в том числе:
количества заявок на участие в конкурентной закупке, которые отклонены;
оснований отклонения каждой заявки на участие в конкурентной закупке с
указанием положений документации о конкурентной закупке, извещения о проведении
запроса котировок, которым не соответствует такая заявка.

7.9.1.4.

Результаты оценки заявок на участие в конкурентной закупке с
указанием итогового решения Комиссии о соответствии таких заявок требованиям
документации о конкурентной закупке (извещения о проведении запроса котировок), а
также о присвоении таким заявкам значения по каждому из предусмотренных критериев
оценки таких заявок (в случае, если этапом конкурентной закупки предусмотрена оценка
таких заявок).

7.9.1.5.

Причины, по которым конкурентная закупка признана несостоявшейся, в
случае ее признания таковой.

7.9.1.6.

Присвоенный в соответствии с пунктом 7.5.14 идентификационный
номер каждого участника закупки.

66
7.9.1.7.

Иные сведения в случае, если необходимость их указания в протоколе,
составляемом в ходе осуществления конкурентной закупки, предусмотрена настоящим
Положением.

7.9.2. Итоговый протокол должен содержать следующие сведения:
7.9.2.1.

Дата подписания протокола.

7.9.2.2.

Количество поданных заявок на участие в конкурентной закупке, а также
дата и время регистрации каждой такой заявки.

7.9.2.3.

Присвоенный в соответствии с пунктом 7.5.14 идентификационный
номер участника, с которым планируется заключить договор.

7.9.2.4.

Порядковые номера заявок на участие в конкурентной закупке,
окончательных предложений участников закупки в порядке уменьшения степени
выгодности содержащихся в них условий исполнения договора, включая информацию о
ценовых предложениях и (или) дополнительных ценовых предложениях участников
закупки.

7.9.2.5.

Результаты рассмотрения заявок на участие в конкурентной закупке,
окончательных предложений (если документацией о конкурентной закупке, извещением
об осуществлении закупки на последнем этапе проведения закупки предусмотрены
рассмотрение таких заявок, окончательных предложений и возможность их отклонения) с
указанием в том числе:
количества заявок на участие в конкурентной закупке, окончательных предложений, которые отклонены;
оснований отклонения каждой заявки на участие в конкурентной закупке, каждого
окончательного предложения с указанием положений документации о конкурентной
закупке, извещения о проведении запроса котировок, которым не соответствуют такие
заявка, окончательное предложение.

7.9.2.6.

Результаты оценки заявок на участие в конкурентной закупке,
окончательных предложений (если документацией о конкурентной закупке на последнем
этапе ее проведения предусмотрена оценка заявок, окончательных предложений) с
указанием решения Комиссии о присвоении каждой такой заявке, каждому
окончательному предложению значения по каждому из предусмотренных критериев
оценки таких заявок (в случае, если этапом закупки предусмотрена оценка таких заявок).

7.9.2.7.

Причины, по которым конкурентная закупка признана несостоявшейся в


67
случае признания ее таковой.

7.9.2.8.

Дата принятия решения Комиссией по итогам конкурентной закупки.

7.9.2.9.

Присвоенный в соответствии с пунктом 7.5.14 идентификационный
номер каждого участника закупки (без указания наименования и места нахождения (для
юридических лиц), фамилии, имени, отчества, места жительства (для физического лица) таких участников).

7.9.2.10.

Иные сведения в случае, если необходимость их указания в протоколе
предусмотрена настоящим Положением.

7.9.3. Протокол, составляемый в ходе конкурентной закупки, и итоговый протокол
подписываются/согласовываются посредством функций применяемых электронных
систем членами Комиссии.

7.9.4. Заказчик обеспечивает сохранность протоколов, составляемых в ходе
осуществления конкурентной закупки, а также по итогам конкурентной закупки, заявок
на участие в конкурентной закупке, окончательные предложения участников
конкурентной закупки, документацию о конкурентной закупке, извещение о проведении
запроса котировок, изменения, внесенные в документацию о конкурентной закупке, разъяснения положений документации о конкурентной закупке.

7.10. Обеспечение заявок на участие в конкурентных закупках
7.10.1.

Заказчик не устанавливает требование обеспечения заявок на участие в
конкурентных закупках, если начальная (максимальная) цена договора не превышает
пять миллионов рублей. В случае, если начальная (максимальная) цена договора
превышает пять миллионов рублей, Заказчик вправе установить в документации о
конкурентной закупке требование к обеспечению заявок на участие в закупке в размере
не более пяти процентов начальной (максимальной) цены договора.

7.10.2.

В извещении об осуществлении закупки, документации о конкурентной
закупке должны быть указаны размер такого обеспечения и иные требования к такому
обеспечению, в том числе условия банковской гарантии (если такой способ обеспечения
заявок на участие в закупках предусмотрен документацией о конкурентной закупке в
соответствии с настоящим Положением). Обеспечение заявки на участие в конкурентной
закупке может предоставляться участником конкурентной закупки путем внесения
денежных средств, предоставления банковской гарантии или иным способом,
предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации. Выбор способа


68
обеспечения заявки на участие в конкурентной закупке из числа предусмотренных
Заказчиком в извещении об осуществлении закупки, документации о конкурентной
закупке осуществляется участником закупки.

7.10.3.

Возврат участнику закупки обеспечения заявки на участие в
конкурентной закупке не производится в следующих случаях:
7.10.3.1.

Уклонение или отказ участника закупки от заключения договора.

7.10.3.2.

Непредоставление или предоставление с нарушением условий,
установленных настоящим Положением и документацией о конкурентной закупке, до
заключения договора Заказчику обеспечения исполнения договора (в случае, если в
извещении об осуществлении конкурентной закупки, документации о конкурентной
закупке установлены требования обеспечения исполнения договора и срок его
предоставления до заключения договора).

7.10.4.

Денежные средства, внесенные в качестве обеспечения заявки на
участие в конкурентной закупке, возвращаются на счет участника закупки при
проведении конкурентной закупки в течение не более чем пяти рабочих дней.

7.10.4.1.

Подписание итогового протокола. При этом возврат осуществляется в
отношении денежных средств всех участников закупки, за исключением победителя, которому такие денежные средства возвращаются или блокирование таких денежных
средств которого прекращается в случае заключения договора.

7.10.4.2.

Отмена конкурентной закупки.

7.10.4.3.

Отклонение заявки участника закупки.

7.10.4.4.

Отзыв заявки участником закупки до окончания срока подачи заявок.

7.10.4.5.

Получение заявки на участие в конкурентной закупке после окончания
срока подачи заявок.

7.10.4.6.

Завершение процедуры конкурентной закупки без заключения договора.

7.11. Заключение договора по итогам конкурентной закупки
7.11.1.

Договор по результатам конкурентной закупки заключается не ранее чем
через десять дней и не позднее чем через двадцать дней с даты утверждения итогового
протокола, составленного по результатам конкурентной закупки.

7.11.2.

В случае необходимости одобрения органом управления Заказчика в


69
соответствии с законодательством Российской Федерации заключения договора договор
должен быть заключен не позднее чем через пять дней с даты указанного одобрения.

7.11.3.

В случае если в документации о конкурентной закупке было
установлено требование обеспечения исполнения договора, участник конкурентной
закупки, с которым заключается договор, в течение срока, установленного договором, должен представить Заказчику обеспечение исполнения договора. Обеспечение
исполнения договора предоставляется в размере и форме, предусмотренными в
документации о конкурентной закупке.

7.11.4.

По итогам конкурентной закупки Заказчик вправе заключить договоры с
несколькими участниками такой закупки.

7.11.5.

Договоры
с
несколькими
участниками
конкурентной
закупки
заключаются в соответствии с настоящим Положением и условиями документации о
конкурентной закупке с учетом следующего:
в документации о конкурентной закупке указывается количество участников закупки
(победителей), с которыми планируется заключить договоры и/или;
в документации о конкурентной закупке указывается распределение объема
предмета конкурентной закупки в натуральном и/или денежном выражении между
участниками (победителями) закупки.

Документацией о конкурентной закупке могут быть установлены иные особенности
заключения договоров с несколькими участниками (победителями) закупки.

7.11.6.

В случае если победителем признан участник конкурентной закупки, на
стороне которого выступало несколько физических или юридических лиц, Заказчиком
заключается один договор со всеми юридическими или физическими лицами,
выступавшими на стороне такого участника закупки, при этом непосредственно
подписание
договора
может
осуществляться
одним
лицом,
обладающим
соответствующими полномочиями.

7.11.7.

Исполнение договора осуществляется в соответствии с его условиями,
Гражданским кодексом Российской Федерации и другими нормативными правовыми
актами.



8.

ОСОБЕННОСТИ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ КОНКУРЕНТНЫХ ЗАКУПОК В


70
ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ
8.1. Конкурентная закупка в электронной форме осуществляется в соответствии с
порядком подготовки и осуществления конкурентных закупок, определенным в разделе 7, и настоящим разделом Положения.

8.2. При осуществлении конкурентной закупки в электронной форме подача
участниками конкурентной закупки в электронной форме заявок на участие в
конкурентной
закупке
в
электронной
форме,
окончательных
предложений,
предоставление Комиссии доступа к указанным заявкам, сопоставление ценовых
предложений, дополнительных ценовых предложений участников конкурентной закупки
в электронной форме, согласование проектов протоколов, составляемых в ходе
осуществления закупки, обеспечиваются функциями электронной площадки.

8.3. Обмен между участником конкурентной закупки в электронной форме,
Заказчиком, Организатором информацией, связанной с осуществлением конкурентной
закупки в электронной форме, осуществляется в форме электронных сообщений с
использованием официальных ящиков электронной почты Заказчика и/или Организатора.

8.4. При переносе даты подведения итогов конкурентной закупки в электронной
форме на более поздний срок в уведомлении, направляемом участникам такой закупки, должно содержаться указание о возможности подачи нового ценового предложения со
снижением цены (за исключением аукционов).

8.5. На стадии формирования итогового протокола Комиссия рассматривает
заявки, осуществляет оценку и сопоставление заявок, а также принимает решения, в том
числе о результатах конкурентной закупки в электронной форме, и об определении
победителя.

8.6. Участник конкурентной закупки в электронной форме, подавший заявку на
участие в такой закупке, вправе отозвать данную заявку либо внести в нее изменения не
позднее даты окончания срока подачи заявок на участие в такой закупке, направив об
этом уведомление Организатору.



9.

ОСОБЕННОСТИ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ЗАКРЫТЫХ КОНКУРЕНТНЫХ
ЗАКУПОК
9.1. Закрытый конкурс, закрытый аукцион, закрытый запрос котировок, закрытый
запрос предложений или иная конкурентная закупка, осуществляемая закрытым
способом, может проводиться в случаях, установленных Центральным органом


71
управления закупок.

9.2. Закрытая конкурентная закупка осуществляется в порядке, установленном
разделом 7, с учетом особенностей, предусмотренных настоящим разделом.

9.3. Информация о закрытой конкурентной закупке не подлежит размещению в
Официальных источниках информации о закупках. При этом в сроки, установленные для
размещения извещения об осуществлении конкурентной закупки, документации о
конкурентной закупке, Заказчик направляет приглашения принять участие в закрытой
конкурентной закупке с приложением документации о конкурентной закупке не менее
чем двум лицам, которые способны осуществить поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, являющихся предметом закрытой конкурентной закупки. Иная
информация о закрытой конкурентной закупке и документы, составляемые в ходе
осуществления закрытой конкурентной закупки, направляются участникам закрытой
конкурентной закупки в порядке и сроки, установленные настоящим Положением.

Участник закрытой конкурентной закупки представляет заявку на участие в закрытой
конкурентной закупке в запечатанном конверте, не позволяющем просматривать ее
содержание до вскрытия конверта.

9.4. Закрытая конкурентная закупка в электронной форме осуществляется в
порядке, установленном разделами 7 и 8, с учетом особенностей, предусмотренных
настоящим разделом.

9.5. При проведении закрытой конкурентной закупки в электронной форме в
сроки, установленные для размещения в Официальных источниках информации о
закупках извещения об осуществлении конкурентной закупки, документации о
конкурентной закупке, Заказчик направляет приглашения принять участие в закрытой
конкурентной закупке не менее чем двум лицам, которые способны осуществить
поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, являющихся предметом такой
закупки. Список таких лиц, которым направляется приглашение принять участие в
закрытой конкурентной закупке, утверждается Центральным органом управления
закупками.

9.6. Закрытая конкурентная закупка может проводиться предусмотренными
настоящим Положением способами, с предусмотренными для соответствующего способа
этапами, закупочными процедурами.



10.

КОНКУРС
10.1. Порядок проведения открытого конкурса


72
10.1.1.

Общий порядок проведения открытого конкурса определяется в
соответствии с разделом 7, с особенностями, предусмотренными разделом 8 для
проведения конкурса в электронной форме.

10.1.2.

Заказчик (Организатор) размещает в Официальных источниках
информации о закупках извещение о проведении конкурса и конкурсную документацию
не менее чем за пятнадцать дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в
конкурсе.

10.1.3.

Извещение о проведении конкурса оформляется в соответствии с
требованиями пункта 7.2, конкурсная документация - в соответствии с пунктом 7.3.

10.1.4.

Заказчиком (Организатором) может быть установлено требование
обеспечения заявки на участие в конкурсе, размер, форма и порядок предоставления
которого указываются в конкурсной документации.

10.1.5.

Заказчик (Организатор) после размещения извещения о проведении
открытого конкурса, вправе направить приглашения к участию в открытом конкурсе
потенциальным участникам конкурса.

10.1.6.

Участник конкурса подает заявку на участие в конкурсе в соответствии с
требованиями к содержанию, оформлению и составу заявки на участие в конкурсе, указанными в конкурсной документации.

10.1.7.

Заказчик, Организатор по собственной инициативе или в соответствии с
запросом участника закупки вправе принять решение о внесении изменений в извещение
о проведении открытого конкурса и/или в конкурсную документацию. Изменение
предмета конкурса не допускается.

10.1.8.

В течение двух рабочих дней со дня принятия решения об отмене
проведения конкурса Организатором вскрываются (в случае, если на конверте не указаны
почтовый адрес (для юридического лица) или сведения о месте жительства (для
физического лица - участника закупки) конверты с заявками на участие в конкурсе.

10.2. Признание конкурса несостоявшимся
10.2.1.

Конкурс
признается
Комиссией
несостоявшимся
в
случаях,
предусмотренных пунктом 7.8.2.

10.2.2.

Комиссия признает конкурс несостоявшимся, если по результатам
рассмотрения Комиссией не отклонена только одна заявка на участие в конкурсе. В этом
случае Организатор вправе объявить новую процедуру закупки или рекомендовать


73
Заказчику заключить договор с единственным участником конкурса в соответствии с
пунктом 17.1.7.

10.3. Особенности проведения конкурса в электронной форме с включением в
него отдельных этапов
10.3.1.

Конкурс в электронной форме с включением в него отдельных этапов
(далее также для целей пункта 10.3 - Поэтапный конкурс) может включать следующие
этапы (все одновременно либо один или несколько из перечисленных ниже этапов): 10.3.1.1.

Проведение в срок до окончания срока подачи заявок на участие в
конкурсе в электронной форме Заказчиком (Организатором) обсуждения с участниками
закупки функциональных характеристик (потребительских свойств) товаров, качества
работ, услуг и иных условий исполнения договора в целях уточнения в извещении о
проведении конкурса в электронной форме, документации о конкурентной закупке, проекте договора требуемых характеристик (потребительских свойств) закупаемых
товаров, работ, услуг.

10.3.1.2.

Обсуждение
Заказчиком
(Организатором)
предложений
о
функциональных характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг и об иных условиях исполнения договора, содержащихся в заявках участников
конкурса в электронной форме, в целях уточнения в извещении о проведении конкурса в
электронной форме, документации о конкурентной закупке, проекте договора требуемых
характеристик (потребительских свойств) закупаемых товаров, работ, услуг.

10.3.1.3.

Рассмотрение
и
оценка
Заказчиком (Организатором) поданных
участниками конкурса в электронной форме заявок на участие в таком конкурсе, содержащих
окончательные
предложения
о
функциональных
характеристиках
(потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг и об иных условиях
исполнения договора.

10.3.1.4.

Проведение
квалификационного
отбора участников конкурса в
электронной форме.

10.3.1.5.

Сопоставление дополнительных ценовых предложений участников
конкурса в электронной форме о снижении цены договора, расходов на эксплуатацию и
ремонт товаров, использование результатов работ, услуг.

10.3.2.

В извещении о проведении Поэтапного конкурса должны быть
установлены сроки проведения каждого этапа такого конкурса.

74
10.3.3.

По результатам каждого этапа Поэтапного конкурса составляется
отдельный протокол. При этом протокол по результатам последнего этапа не
составляется. По окончании последнего этапа, по итогам которого определяется
победитель, составляется итоговый протокол.

10.3.4.

Этапы, предусмотренные пунктами 10.3.1.1 и 10.3.1.2, проводятся с
учетом следующего:
10.3.4.1.

Если конкурс в электронной форме включает в себя этапы,
предусмотренные пунктами 10.3.1.1 и 10.3.1.2, Заказчик (Организатор) указывает в
протоколах, составляемых по результатам данных этапов, в том числе информацию о
принятом им решении о необходимости уточнения функциональных характеристик
(потребительских свойств) закупаемых товаров, качества работ, услуг, иных условий
исполнения договора либо об отсутствии необходимости такого уточнения.

10.3.4.2.

В конкурсной документации должны предусматриваться требуемые
Заказчику функциональные характеристики (потребительские свойства) закупаемых
товаров, работ, услуг, иные условиях исполнения договора, уточнение которых возможно
по итогам проведения соответствующих этапов в порядке, предусмотренном настоящим
разделом.

10.3.4.3.

Обсуждение
с
участниками
конкурса
в
электронной
форме
содержащихся в их заявках предложений о функциональных характеристиках
(потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг и об иных условиях
исполнения договора, на этапе, предусмотренном пунктом 10.3.1.2, осуществляется с
участниками конкурса в электронной форме, соответствующими требованиям,
указанным в извещении о проведении конкурса в электронной форме и документации о
конкурентной закупке.

При проведении этапа, предусмотренного пунктом 10.3.1.2, список участников
конкурса в электронной форме, соответствующих требованиям, указанным в извещении о
проведении конкурса в электронной форме и документации о конкурентной закупке, формируется Организатором на основании данных о соответствии участников закупки
требованиям Заказчика, содержащихся в их заявках.

10.3.4.4.

В случае принятия Заказчиком (Организатором) по итогам проведения
этапов, предусмотренных пунктами 10.3.1.1 или 10.3.1.2, решения о необходимости
уточнения функциональных характеристик (потребительских свойств) закупаемых
75
товаров, качества работ, услуг, иных условий исполнения договора:
Заказчик (Организатор) определяет срок подачи окончательных предложений
участников конкурса в электронной форме и в сроки, установленные документацией о
конкурсе в электронной форме, размещает в Официальных источниках информации о
закупках уточненное извещение о проведении конкурса и уточненную документацию о
конкурсе с указанием в них даты и времени окончания срока подачи окончательных
предложений;
Комиссия предлагает всем участникам конкурса в электронной форме представить
окончательные предложения с учетом уточненных функциональных характеристик
(потребительских свойств) закупаемых товаров, работ, услуг, иных условий исполнения
договора;
участник конкурса в электронной форме подает одно окончательное предложение в
отношении каждого предмета конкурса в электронной форме (лота) в любое время с
момента размещения Заказчиком (Организатором) в Официальных источниках
информации о закупках уточненных извещения о проведении конкурса в электронной
форме и документации о конкурентной закупке до предусмотренных такими извещением
и документацией о конкурентной закупке даты и времени окончания срока подачи
окончательных предложений.

Одновременно с подачей окончательного предложения Организатор может
предложить участникам конкурса в электронной форме представить новые ценовые
предложения. Указанное предложение включается в уточненное извещение о проведении
конкурса в электронной форме и в документацию о конкурсе в электронной форме.

10.3.4.5.

В случае принятия Заказчиком (Организатором) решения не вносить
уточнения в извещение о проведении конкурса в электронной форме и документацию о
конкурентной закупке, информация об этом решении указывается в протоколе, составляемом по результатам данных этапов конкурса в электронной форме. При этом
участники конкурса в электронной форме не подают окончательные предложения.

10.3.5.

Требования к проведению этапа рассмотрения и оценки Заказчиком
(Организатором) поданных участниками конкурса заявок на участие в таком конкурсе, содержащих
окончательные
предложения
о
функциональных
характеристиках
(потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг и об иных условиях
исполнения договора:
10.3.5.1.

По результатам анализа заявок и проверки информации об участниках
76
конкурса Организатор представляет Комиссии информацию для принятия решений, в том
числе предложения по отклонению заявки на участие в конкурсе в случае несоответствия
участника конкурса требованиям, установленным в документации о конкурентной
закупке в соответствии с настоящим Положением, а также по другим основаниям, указанным в пункте 10.3.6.

10.3.6.

По результатам анализа заявок и проверки информации об участниках
конкурса, проведенных Организатором, Комиссия вправе отклонить заявку на участие в
конкурсе в следующих случаях:
10.3.6.1.

Несоответствия предмета заявки на участие в конкурсе предмету
закупки, указанному в документации о конкурентной закупке, в том числе по
количественным показателям (несоответствие количества поставляемого товара, объема
выполняемых работ, оказываемых услуг).

10.3.6.2.

Отсутствия документов, определенных документацией о конкурентной
закупке, либо наличия в таких документах недостоверных сведений об участнике
конкурса или о закупаемых товарах (работах, услугах).

10.3.6.3.

Отсутствия обеспечения заявки на участие в конкурсе, если в
документации о конкурентной закупке установлено данное требование.

10.3.6.4.

Несогласия участника конкурса с условиями проекта договора,
содержащегося в документации о конкурентной закупке.

10.3.6.5.

Наличия предложения о цене договора (цене лота) (товаров, работ, услуг,
являющихся
предметом
закупки),
превышающего
установленную
начальную
(максимальную) цену договора (лота).

10.3.6.6.

Не представления участником конкурса Заказчику (Организатору)
письменных разъяснений положений поданной им заявки на участие в конкурсе по
письменному запросу Заказчика (Организатора), в том числе несогласия с исправлением
очевидных арифметических ошибок, расхождений между суммами, выраженными
словами и цифрами, расхождений между единичной расценкой и общей суммой, полученной в результате умножения единичной расценки на количество.

10.3.6.7.

Наличие сведений об участнике конкурса в реестрах недобросовестных
поставщиков, если в документации о конкурентной закупке в соответствии настоящим
Положением было установлено такое требование с указанием соответствующего реестра
недобросовестных поставщиков.

10.3.6.8.

В случае выявления недостоверных сведений в представленной
77
участником закупки заявке на участие в конкурентной закупке, несоответствия участника
закупки, а также привлекаемых им для исполнения договора соисполнителей
(субподрядчиков) установленным документацией о конкурентной закупке требованиям к
участникам закупок, соисполнителям (субподрядчикам), несоответствия поставляемого
товара, выполняемых работ, оказываемых услуг требованиям, установленным
документацией о конкурентной закупке к товарам, работам, услугам, являющимся
предметом закупки.

10.3.7.

В документации о конкурентной закупке могут быть установлены
дополнительные основания отклонения заявок участников, не противоречащие
настоящему Положению.

10.3.8.

Требования к проведению этапа квалификационного отбора:
10.3.8.1.

Ко всем участникам конкурса предъявляются единые квалификационные
требования, установленные документацией о конкурентной закупке.

10.3.8.2.

Вторые части заявок на участие в конкурсе должны содержать
информацию и документы, предусмотренные документацией о конкурентной закупке, подтверждающие
соответствие
участников
конкурса
в
электронной
форме
квалификационным требованиям, установленным документацией о конкурентной
закупке;
10.3.8.3.

Заявки
участников
конкурса,
которые
не
соответствуют
квалификационным требованиям, отклоняются Комиссией на стадии подведения итогов
этапа, предусмотренного пунктом 10.3.1.4.

10.3.9.

Требования к проведению этапа оценки дополнительных ценовых
предложений:
10.3.9.1.

Участники конкурса в электронной форме вправе представить
дополнительные ценовые предложения во изменение поданных ими ценовых
предложений.

10.3.9.2.

Подача дополнительных ценовых предложений проводится в день,
указанный в извещении о проведении конкурса в электронной форме и документации о
конкурентной закупке.

10.3.9.3.

Участники конкурса должны быть проинформированы Организатором о
наименьшем ценовом предложении из всех ценовых предложений, поданных
участниками такого конкурса в сроки и порядке, предусмотренные документацией о


78
конкурентной закупке.

10.3.9.4.

Участники
конкурса
подают
одно
дополнительное
ценовое
предложение, которое должно быть ниже ценового предложения, ранее поданного ими
одновременно с заявкой на участие в конкурсе в электронной форме либо одновременно с
окончательным предложением (в случае, если возможность подачи нового ценового
предложения одновременно с окончательным ценовым предложением предусмотрена
уточненным извещением об осуществлении конкурса в электронной форме и
документацией о конкурентной закупке).

10.3.9.5.

Если участник конкурса не меняет свое ценовое предложение, он вправе
не подавать дополнительное ценовое предложение. При этом ранее поданное им ценовое
предложение рассматривается при составлении итогового протокола.

10.4. Особенности проведения конкурса по отбору аудиторской организации
для осуществления обязательного ежегодного аудита ПАО «Компания 1»
10.4.1.

Отбор аудиторской организации для осуществления обязательного
ежегодного аудита ПАО «Компания 1» обеспечивается Комитетом по аудиту Совета
директоров.

10.4.2.

Комитет по аудиту Совета директоров:
обеспечивает подготовку предложений по составу Конкурсной комиссии по отбору
аудиторской организации для осуществления обязательного ежегодного аудита ПАО
«Компания 1» (далее - Конкурсная комиссия), определению сроков проведения конкурса
и порядку деятельности Конкурсной комиссии, а также их согласование и представление
на утверждение Председателю Правления ПАО «Компания 1». Председателем
Конкурсной комиссии назначается один из членов Комитета;
согласует конкурсную документацию.

10.5. Заключение и исполнение договора по результатам конкурса
10.5.1.

Договор по результатам конкурса заключается с победителем конкурса, а
в случае отказа победителя конкурса, или в случае если победитель уклонился от
заключения договора либо не представил обеспечение исполнения договора, если в
конкурсной документации было установлено такое требование, Заказчик вправе
заключить договор с другим участником конкурса, заявка которого содержит лучшие по
отношению к другим участникам конкурса условия исполнения договора.

10.5.2.

Договор по результатам конкурса заключается на условиях, указанных в


79
конкурсной документации и в заявке на участие в конкурсе, поданной участником
конкурса, с которым заключается договор. При заключении договора по итогам конкурса
цена такого договора не может превышать установленную Заказчиком (Организатором) начальную (максимальную) цену договора (цену лота), цену договора, указанную в
конкурсной заявке участника, с которым заключается договор, и может быть снижена по
соглашению сторон.



11.

АУКЦИОН
11.1. Общие положения
11.1.1.

Общий порядок подготовки и осуществления открытого аукциона
определяется в соответствии с разделом 7, с особенностями, предусмотренными
разделом 8 для проведения конкурентной закупки в электронной форме, в случае
проведения аукциона в электронной форме.

11.1.2.

При закупке товаров (работ, услуг) путем проведения аукционов могут
выделяться лоты, в отношении которых в извещении о проведении аукциона и
документации об аукционе отдельно указываются предмет, начальная (максимальная) цена, сроки и иные условия поставки товаров, выполнения работ или оказания услуг. Как
правило, по каждому лоту заключается отдельный договор. В случае если по нескольким
лотам победителем признан один и тот же участник аукциона, с таким участником может
быть заключен один договор на несколько лотов.

11.1.3.

Заказчиком (Организатором) может быть установлено требование
обеспечения заявки на участие в аукционе, размер, форма и порядок предоставления
которого указываются в документации об аукционе.

11.1.4.

Извещение о проведении открытого аукциона размещается Заказчиком
(Организатором) в Официальных источниках информации о закупках не менее чем за
пятнадцать дней до даты окончания подачи заявок на участие в аукционе.

11.1.5.

В аукционную документацию помимо сведений, указанных в пункте 7.3,
включается информация о шаге аукциона.

11.1.6.

Заказчик (Организатор) после размещения извещения о проведении
открытого аукциона вправе направить приглашения к участию в открытом аукционе
потенциальным участникам аукциона.

11.1.7.

Заказчик (Организатор) обеспечивает размещение документации об
аукционе
одновременно
с
размещением
извещения
о проведении аукциона.



80
Документация об аукционе должна быть доступна для ознакомления без взимания платы.

11.1.8.

Сведения, содержащиеся в документации об аукционе, должны
соответствовать сведениям, указанным в извещении о проведении аукциона.

11.1.9.

Для участия в аукционе участник закупки подает заявку на участие в
аукционе в срок и в соответствии с требованиями к содержанию, оформлению и составу
заявки на участие в закупке, указанными в документации о конкурентной закупке, в
соответствии с пунктом 7.5.

11.1.10.

Прием заявок на участие в аукционе прекращается непосредственно до
начала рассмотрения заявок на участие в аукционе в день и время, указанные в
извещении о проведении аукциона или в уведомлении о продлении срока подачи заявок, если такой срок был продлен Организатором.

11.1.11.

Каждая заявка на участие в аукционе, поступившая в срок,
установленный в извещении о проведении аукциона или в уведомлении о продлении
срока подачи заявок, если такой срок был продлен, регистрируется Организатором.

11.2. Условия участия в аукционе
По результатам рассмотрения заявок на участие в аукционе участник закупки не
допускается Комиссией к участию в аукционе в случаях:
11.2.1.

Непредставления
документов,
установленных
документацией об
аукционе, либо наличия в таких документах недостоверных сведений об участнике
закупки или о товарах, работах, услугах, являющихся предметом закупки.

11.2.2.

Несоответствия
участника закупки требованиям, установленным
пунктом 1.5.1, а также другим требованиям, установленным в документации об аукционе
в соответствии с пунктом 1.5.

11.2.3.

Непредставления обеспечения заявки на участие в аукционе или его
несоответствия требованиям документации об аукционе, если требование обеспечения
таких заявок указано в документации об аукционе.

11.2.4.

Несоответствия
заявки
на
участие
в
аукционе
требованиям
документации об аукционе.

11.2.5.

В документации об аукционе могут быть установлены другие основания,
при наступлении которых участник не допускается к участию в аукционе, не
противоречащие настоящему Положению.



81
11.3. Порядок рассмотрения заявок на участие в аукционе
11.3.1.

Организатор обеспечивает рассмотрение заявок на участие в аукционе
на соответствие требованиям, установленным документацией об аукционе, и на
соответствие участников закупки требованиям к участникам аукциона, установленным
документацией об аукционе. Организатор вправе привлекать Заказчика, экспертов для
рассмотрения заявок.

11.3.2.

В случае установления факта подачи одним участником закупки двух и
более заявок на участие в аукционе в отношении одного и того же аукциона (лота) при
условии, что поданные ранее заявки таким участником не отозваны, все заявки на
участие в аукционе такого участника закупки, поданные в отношении данного аукциона
(лота), не рассматриваются и возвращаются такому участнику.

11.3.3.

На основании результатов рассмотрения заявок на участие в аукционе
Комиссия принимает решение о допуске к участию в аукционе участника закупки и о
признании участника закупки, подавшего заявку на участие в аукционе, участником
аукциона или об отказе в допуске такого участника закупки к участию в аукционе в
порядке и по основаниям, предусмотренным документацией об аукционе, которое
заносится в протокол рассмотрения заявок на участие в аукционе. В протоколе
рассмотрения заявок на участие в аукционе указываются сведения, предусмотренные
пунктом 7.9.1, идентификационные номера участников аукциона, присвоенные в
соответствии с пунктом 7.5.14 (без указания наименования (для юридических лиц), фамилии, имени, отчества (для физического лица), адреса места нахождения участника).

11.3.4.

В случае если документацией об аукционе предусмотрено два и более
лота, аукцион признается несостоявшимся только по тем лотам, по которым имели место
причины, указанные в пункте 11.5.

11.4. Порядок проведения аукциона
11.4.1.

В аукционе могут участвовать только участники закупки, допущенные к
участию в аукционе в соответствии с пунктом 11.2. Организатор обязан обеспечить
участникам аукциона возможность принять непосредственное или через своих
представителей участие в аукционе.

11.4.2.

Аукцион проводится Организатором в присутствии членов Комиссии,
участников аукциона или их представителей.

11.4.3.

Для проведения аукциона выбирается аукционист из числа членов
Комиссии путем открытого голосования членов Комиссии большинством голосов.

82
11.4.4.

Аукцион проводится путем снижения начальной (максимальной) цены
договора (цены лота), указанной в извещении о проведении открытого аукциона, на «шаг
аукциона».

11.4.5.

Аукцион проводится в следующем порядке:
11.4.5.1.

Организатор непосредственно перед началом проведения аукциона
регистрирует участников аукциона, явившихся на аукцион, или их представителей.

11.4.5.2.

В случае проведения аукциона по нескольким лотам Организатор перед
началом каждого лота регистрирует участников аукциона, подавших заявки в отношении
такого лота и явившихся на аукцион, или их представителей.

11.4.5.3.

При регистрации участникам аукциона или их представителям выдаются
пронумерованные карточки (далее - карточки).

11.4.5.4.

Аукцион начинается с объявления аукционистом:
начала проведения аукциона (лота),
номера лота (в случае проведения аукциона по нескольким лотам),
предмета договора,
начальной (максимальной) цены договора (лота),
«шага аукциона»,
наименований участников аукциона, которые не явились на аукцион.

11.4.5.5.

Аукционист
предлагает
участникам
аукциона
заявлять
свои
предложения о цене договора.

11.4.5.6.

Участник аукциона после объявления аукционистом начальной
(максимальной) цены договора (цены лота) и цены договора, сниженной в соответствии с
«шагом аукциона», поднимает карточки в случае, если он согласен заключить договор по
объявленной цене.

11.4.5.7.

Аукционист объявляет номер карточки участника аукциона, который
первым поднял карточку после объявления аукционистом начальной (максимальной) цены договора (цены лота) и цены договора, сниженной в соответствии с «шагом
аукциона», а также новую цену договора, сниженную в соответствии с «шагом аукциона»
в порядке, установленном документацией об аукционе, и «шаг аукциона», в соответствии
с которым снижается цена.

11.4.5.8.

Аукцион считается оконченным, если после троекратного объявления
аукционистом цены договора ни один участник аукциона не поднял карточку.



83
11.4.5.9.

В этом случае аукционист объявляет об окончании проведения аукциона
(лота), последнее и предпоследнее предложения о цене договора, номер карточки и
наименование победителя аукциона и участника аукциона, сделавшего предпоследнее
предложение о цене договора.

11.4.6.

При проведении открытого аукциона Организатор в обязательном
порядке осуществляет видео и аудиозапись аукциона и ведет итоговый протокол, в
котором должны содержаться сведения, предусмотренные пунктом 7.9.2, а также
следующие сведения:
о месте, дате и времени проведения аукциона,
об участниках аукциона с указанием идентификационного номера и без
указания наименования и места нахождения (для юридических лиц),
фамилии, имени, отчества, места жительства (для физического лица),
о начальной (максимальной) цене договора (цене лота),
о последнем и предпоследнем предложениях о цене договора,
об участнике аукциона, который сделал предпоследнее предложения о цене
договора,
- идентификационный номер участника, присвоенный в
соответствии с пунктом 7.5.14 (без указания наименования и места
нахождения (для юридического лица), фамилии, имени, отчества, места
жительства (для физического лица)).

11.5. Признание аукциона несостоявшимся
11.5.1.

Аукцион признается Комиссией несостоявшимся по основаниям,
предусмотренным в пункте 7.8.2.

11.5.2.

В случае если по истечении срока подачи заявок на участие в аукционе
подана только одна заявка на участие в аукционе и аукцион признан несостоявшимся, при
этом по результатам рассмотрения указанная заявка и подавший ее участник признаны
соответствующими всем требованиям и условиям, предусмотренным документацией об
аукционе, Заказчик (Организатор) вправе объявить новую закупку или заключить договор
с единственным участником аукциона на основании пункта 17.1.7.

11.5.3.

В случае если в аукционе участвовал один участник аукциона или при
проведении аукциона не присутствовал ни один участник аукциона, либо в случае, если в
связи с отсутствием предложений о цене договора, предусматривающих более низкую
цену договора, чем начальная (максимальная) цена договора (цена лота), «шаг аукциона»
снижен до минимального размера и после троекратного объявления предложения о


84
начальной (максимальной) цене договора (цене лота) не поступило ни одного
предложения о цене договора, которое предусматривало бы более низкую цену договора, аукцион признается несостоявшимся.

11.6. Проведение аукциона с этапом квалификационного отбора
11.6.1.

Ко всем участникам аукциона предъявляются квалификационные
требования, установленные документацией о конкурентной закупке.

11.6.2.

Заявки на участие в аукционе должны содержать информацию и
документы, предусмотренные документацией о конкурентной закупке, подтверждающие
соответствие
участников
аукциона
в
электронной
форме
квалификационным
требованиям, установленным документацией о конкурентной закупке.

11.6.3.

Заявки участников аукциона, которые не соответствуют единым
квалификационным требованиям, отклоняются Комиссией.

11.6.4.

Участники
закупки,
не
прошедшие
квалификационный
отбор,
исключаются из числа участников закупки, их заявки не оцениваются и не
сопоставляются.

11.6.5.

В случае если по результатам квалификационного отбора количество
участников закупки, которые соответствуют установленным в документации о
конкурентной закупке требованиям, составило менее двух, аукцион в электронной форме
признается несостоявшимся.

11.6.6.

Если по результатам проведения квалификационного отбора аукцион в
электронной форме признан несостоявшимся, формируется итоговый протокол, в
который включаются сведения, предусмотренные пунктом 7.9.2. В ином случае протокол
по результатам проведения квалификационного отбора не составляется.

11.7. Заключение и исполнение договора по итогам аукциона
11.7.1. Договор заключается на условиях, указанных в извещении о проведении
аукциона и документации об аукционе, по цене, предложенной победителем аукциона, либо в случае заключения договора с участником аукциона, который сделал
предпоследнее предложение о цене договора, по цене, предложенной таким участником.

11.7.2. В случае если победитель аукциона или участник аукциона, который сделал
предпоследнее предложение о цене договора, в срок, предусмотренный документацией
об аукционе, не представил Заказчику подписанный договор, победитель аукциона или
участник аукциона, который сделал предпоследнее предложение о цене договора,


85
признается уклонившимся от заключения договора.

11.7.3. Победитель аукциона или участник аукциона, который сделал предпоследнее
предложение о цене договора, признается уклонившимся от заключения договора также в
случае, если при проведении аукциона цена договора снижена до нуля, и аукцион
проводился на право заключить договор, и победитель аукциона или указанный участник
не оплатил в установленный срок цену права на заключение договора.

11.7.4. В случае если победитель аукциона признан уклонившимся от заключения
договора, Заказчик вправе заключить договор с участником аукциона, который сделал
предпоследнее предложение о цене договора.

11.7.5. Обеспечение заявок на участие в аукционе не возвращается в случае
уклонения участника аукциона, с которым заключается договор, от заключения договора, в том числе в случае непредставления обеспечения исполнения договора, если было
установлено требование обеспечения исполнения договора.

11.7.6. Участник закупки, подавший указанную заявку, не вправе отказаться от
заключения договора. Обеспечение заявки на участие в аукционе, возвращается такому
участнику закупки после подписания договора и предоставления обеспечения
исполнения договора, если Заказчиком было установлено требование такого обеспечения.

11.7.7. При непредставлении Заказчику таким участником закупки в срок,
предусмотренный документацией об аукционе, подписанного договора, такой участник
закупки признается уклонившимся от заключения договора, при этом обеспечение заявки
на участие в аукционе, не возвращается.

11.7.8. В случае уклонения участника аукциона, который сделал предпоследнее
предложение о цене договора, от заключения договора Заказчик (Организатор) вправе
принять решение о признании аукциона несостоявшимся.



12.

ЗАПРОС ПРЕДЛОЖЕНИЙ
12.1. Общие положения
12.1.1.

Порядок проведения запроса предложений определяется в соответствии
с разделом 7 с особенностями, предусмотренными разделом 8 для проведения запроса
предложений в электронной форме.

12.1.2.

Запрос предложений может быть открытым или закрытым.

86
12.1.3.

Информация о проведении открытого запроса предложений сообщается
неограниченному кругу лиц путем размещения извещения о проведении запроса
предложений в Официальных источниках информации о закупках.

12.1.4.

Организатором может быть установлено требование обеспечения заявки
на участие в запросе предложений, размер, форма и порядок предоставления которого
указываются в документации о запросе предложений.

12.1.5.

Извещение о проведении запроса предложений и документация о
запросе предложений размещается Заказчиком (Организатором) не менее чем за семь
рабочих дней до дня проведения такого запроса предложений.

12.1.6.

Заказчик, Организатор после размещения в единой информационной
системе извещения о проведении запроса предложений вправе направить приглашения к
участию в запросе предложений потенциальным участникам запроса предложений.

12.1.7.

Под датой проведения запроса предложений понимается день истечения
срока подачи заявок на участие в запросе предложений.

12.1.8.

Участник закупки подает заявку на участие в запросе предложений в
электронной форме в соответствии с требованиями к содержанию, оформлению и
составу заявки на участие в запросе предложений, указанным в документации о запросе
предложений, в соответствии с требованиями пункта 7.5.

12.1.9.

Заказчик, Организатор по собственной инициативе или в соответствии с
запросом участника закупки вправе принять решение о внесении изменений в извещение
о проведении запроса предложений и/или в документацию о запросе предложений.

Изменение предмета запроса предложений не допускается.

12.1.10.

В случае признания запроса предложений несостоявшимся Заказчик
(Организатор) вправе провести повторный запрос предложений либо Заказчик вправе
заключить договор с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в
соответствии с пунктом 17.1.8.

12.1.11.

В случае если по истечении срока подачи заявок на участие в запросе
предложений подана только одна заявка на участие в запросе предложений, то к такой
заявке открывается доступ, проводится ее анализ, рассмотрение и оценка в порядке, установленном документацией о запросе предложений.

12.1.12.

В случае если документацией о запросе предложений предусмотрено два
и более лота, запрос предложений признается несостоявшимся только в отношении того


87
лота, по которому принято решение об отклонении всех заявок на участие в запросе
предложений в отношении этого лота.

12.1.13.

В случае если по результатам анализа и рассмотрения заявок на участие
в запросе предложений только одна заявка на участие в запросе предложений не была
отклонена, то такая заявка на участие в запросе предложений оценивается в порядке, установленном документацией о запросе предложений.

12.2. Признание запросе предложений несостоявшимся
12.2.1.

Запрос предложений признается несостоявшимся по основаниям,
предусмотренным пунктом 7.8.2.

12.2.2.

В случае подачи одной заявки на участие в запросе предложений или
если только одна заявка не отклонена, Комиссия по осуществлению запроса предложений
вправе признать запрос предложений несостоявшимся.

12.3. Подведение итогов запроса предложений
12.3.1.

На основании результатов рассмотрения, оценки и сопоставления заявок
на участие в запросе предложений Комиссией могут быть приняты следующие решения: об определении лучшей заявки на участие в запросе предложений;
об отклонении всех заявок, признании запроса предложений несостоявшимся; о проведении дополнительной оценки заявок на участие в запросе предложений.

12.3.2.

Решение Комиссии оформляется итоговым протоколом, в который
включаются сведения, предусмотренные пунктом 7.9.2.

12.3.3.

Заказчик в порядке и форме, установленные документацией о запросе
предложений, уведомляет победителя о результатах запроса предложений.

12.4. Порядок проведения запроса предложений с этапом квалификационный
отбор.

Запрос предложений может включать в себя этап проведения квалификационного
отбора участников запроса предложений в электронной форме. При этом должны
соблюдаться следующие правила:
12.4.1.

В извещении о проведении запроса предложений в электронной форме
должны быть установлены сроки проведения такого этапа.

12.4.2.

Ко всем участникам запроса предложений в электронной форме
предъявляются квалификационные требования, установленные документацией о


88
конкурентной закупке.

12.4.3.

Заявки на участие в запросе предложений должны содержать
информацию и документы, предусмотренные документацией о конкурентной закупке и
подтверждающие соответствие участников запроса предложений в электронной форме
квалификационным требованиям, установленным документацией о конкурентной
закупке.

12.4.4.

Заявки участников запроса предложений в электронной форме, не
соответствующие квалификационным требованиям, установленным документацией о
конкурентной закупке, отклоняются.

12.5. Особенности проведения открытого двухэтапного запроса предложений
12.5.1.

При проведении двухэтапного запроса предложений применяются
нормы и правила, установленные пунктами 12.1-12.3 для запроса предложений, с учетом
требований настоящего раздела.

12.5.2.

Размещение
извещения
о
проведении
двухэтапного
запроса
предложений и документации о запросе предложений осуществляется в порядке и сроки, установленные в пункте 12.1.

12.5.3.

При проведении двухэтапного запроса предложений на первом этапе
участники
закупки
обязаны представить первоначальные заявки, содержащие
предложения в отношении объекта закупки без указания предложения о цене договора.

Документация о запросе предложений может предусматривать обязанность участников
двухэтапного запроса предложений представлять в составе первоначальных заявок
предложения о технических, качественных или иных характеристиках предмета закупок, об условиях поставки, а также о профессиональной и технической квалификации
участников двухэтапного запроса предложений.

12.5.4.

На первом этапе Заказчик вправе проводить обсуждения с участниками,
подавшими первоначальные заявки, любых предложений в отношении предмета закупки, содержащихся в первоначальных заявках участников.

12.5.5.

По результатам первого этапа Заказчик (Организатор) вправе уточнить
условия закупки и внести изменения в документацию о запросе предложений, в том
числе:
уточнить любое требование, из первоначально указанных в документации о запросе
предложений, к безопасности, качеству, техническим характеристикам, функциональным


89
характеристикам (потребительским свойствам) товара, работы, услуги, к размерам, упаковке, отгрузке товара, к результатам работы (услуги), иных требований, связанных с
определением соответствия поставляемого товара, выполняемой работы, оказываемой
услуги потребностям Заказчика, а также дополнить любым новым требованием к
характеристикам предмета закупки и его описанию участниками запроса предложений; уточнить любой из первоначально указанных в документации о запросе
предложений критериев оценки заявок на участие в запросе предложений и дополнить
любым новым критерием, отвечающим требованиям настоящего Положения.

12.5.6.

О любом исключении, изменении или дополнении, сделанном в
соответствии с пунктом 12.5.5, сообщается участникам запроса предложений в
приглашениях представить окончательные заявки на участие в запросе предложений. При
этом такие изменения отражаются в документации о запросе предложений в день
направления указанных приглашений.

12.5.7.

На втором этапе двухэтапного запроса предложений Заказчик
(Организатор) предлагает всем участникам двухэтапного запроса предложений, подавшим на первом этапе первоначальные заявки, представить окончательные заявки на
участие в запросе предложений с указанием предлагаемой участником двухэтапного
запроса предложений цены договора с учетом пересмотренных после первого этапа
условий закупки.

12.5.8.

Участник
двухэтапного
запроса
предложений,
не
желающий
представлять окончательную заявку на участие в запросе предложений, вправе отказаться
от дальнейшего участия в двухэтапном запросе предложений, при этом в случае, если в
документации о запросе предложений установлено требование об обеспечении заявок, участнику двухэтапного запроса предложений возвращается обеспечение заявки в
порядке, предусмотренном документацией о запросе предложений.

12.5.9.

Окончательные
заявки
на
участие
в
запросе
предложений
рассматриваются и оцениваются в соответствии с положениями пункта 7.8.



13.

ЗАПРОС КОТИРОВОК
13.1. Общие положения
13.1.1.

Запрос котировок может быть в электронной форме или закрытым.

13.1.2.

Порядок проведения запроса котировок в электронной форме
определяется в соответствии с разделом 7, с особенностями, предусмотренными
разделом 8 для проведения запроса предложений в электронной форме.

90
13.1.3.

При закупке товаров (работ, услуг) путем проведения запроса котировок
могут выделяться лоты, в отношении которых в извещении о проведении запроса
котировок отдельно указываются предмет, начальная (максимальная) цена, сроки и иные
условия поставки товаров, выполнения работ или оказания услуг. Как правило, по
каждому лоту заключается отдельный договор. В случае если по нескольким лотам
победителем признан один и тот же участник запроса котировок, с таким участником
может быть заключен один договор на несколько лотов.

13.1.4.

Не допускается взимание с участников закупки платы за участие в
запросе котировок.

13.1.5.

Организатором может быть установлено требование обеспечения заявки
на участие в запросе котировок, размер, форма и порядок предоставления которого
указываются в извещении о запросе котировок.

13.1.6.

Извещение о проведении запроса котировок размещается Заказчиком
(Организатором) в Официальных источниках информации о закупках не менее чем за
пять рабочих дней до дня истечения срока подачи заявок на участие в запросе котировок.

13.1.7.

Заказчик, Организатор после размещения извещения о проведении
запроса котировок вправе направить приглашения к участию в запросе котировок
потенциальным участникам открытого запроса котировок.

13.1.8.

Направление приглашений к участию в запросе котировок до
размещения извещения о проведении запроса котировок в Официальных источниках
информации о закупках, не допускается.

13.1.9.

Извещение о проведении запроса котировок включает сведения,
указанные в пунктах 7.2.1, 7.3.1.2-7.3.1.10, 7.3.1.12-7.3.1.17, а также следующие сведения: 13.1.9.1.

Требования к безопасности, качеству, техническим характеристикам,
функциональным характеристикам (потребительским свойствам) товара, работы, услуги, к размерам, упаковке, отгрузке товара, к результатам работы, установленные Заказчиком
в соответствии с законодательством Российской Федерации.

13.1.9.2.

Формы, порядок, даты и время окончания срока предоставления
участникам конкурентной закупки разъяснений положений извещение о проведении
запроса котировок.

13.1.10.

Извещение о проведении запроса котировок может включать сведения,
указанные в пунктах 7.2.2 и 7.3.2.

13.1.11.

Заявка на участие в запросе котировок должна отвечать требованиям к


91
содержанию, оформлению и составу заявки на участие в запросе котировок, указанным в
извещение о проведении запроса котировок в соответствии с настоящим Положением.

13.1.12.

Если при проведении запроса котировок только одна заявка участника
конкурентной закупки не была отклонена, то такая заявка оценивается и сопоставляется в
порядке, установленном извещением о проведении запроса котировок.

13.1.13.

Заявке на участие в запросе котировок в электронной форме,
содержащей наименьшее ценовое предложение, присваивается первый номер.

13.1.14.

В случае подачи только заявки на участие в запросе котировок,
Комиссия вправе признать запрос котировок несостоявшимся.

13.2. Заключение и исполнение договора по итогам запроса котировок
13.2.1. Договор заключается на условиях, указанных в извещении о проведении
запроса котировок, по цене, предложенной победителем запроса котировок, либо в случае
заключения договора с участником запроса котировок, который сделал предпоследнее
предложение о цене договора, по цене, предложенной таким участником.

13.2.2. В случае если победитель запроса котировок или участник запроса
котировок, который сделал предпоследнее предложение о цене договора, в срок, предусмотренный извещением о запросе котировок, не представил Заказчику
подписанный договор, победитель запроса котировок или участник запроса котировок, который сделал предпоследнее предложение о цене договора, признается уклонившимся
от заключения договора.

13.2.3. В случае если победитель запроса котировок признан уклонившимся от
заключения договора, Заказчик вправе заключить договор с участником запроса
котировок, который сделал предпоследнее предложение о цене договора.

13.2.4. Обеспечение заявок на участие в запросе котировок не возвращается в случае
уклонения участника запроса котировок, с которым заключается договор, от заключения
договора, в том числе в случае непредставления обеспечения исполнения договора, если
было установлено требование обеспечения исполнения договора.

13.2.5. В случае уклонения участника запроса котировок, который сделал
предпоследнее предложение о цене договора, от заключения договора Заказчик, Организатор вправе принять решение о признании запроса котировок несостоявшимся.



14.

КОНКУРЕНТНЫЙ ОТБОР


92
14.1. Общие положения
14.1.1.

Конкурентный отбор проводится по правилам, предусмотренным
разделом 7, а также разделом 8 в случае, если конкурентный отбор проводится в
электронной форме, с учётом особенностей, установленных настоящим разделом.

14.1.2.

Конкурентный отбор проводится в электронной форме, если такая
возможность технически доступна Организатору и иное (бумажная форма) не определено
решением Центрального органа управления закупками.

14.1.3.

Конкурентный
отбор
может
проводиться в несколько этапов,
предусмотренных пунктами 10.3.1.1, 10.3.1.2, 12.5, 14.11 в соответствии с документацией
о конкурентном отборе.

14.1.4.

Не допускается взимание с участников закупки платы за участие в
конкурентном отборе, за исключением платы за предоставление копии документации о
конкурентном отборе в печатном виде (при проведении конкурентного отбора в
бумажной форме).

14.2. Извещение о проведении открытого конкурентного отбора
14.2.1.

В
извещении
о
проведении
открытого
конкурентного отбора
указываются сведения в соответствии с пунктом 7.2, а также следующие сведения: 14.2.2.

Наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной
почты, номер контактного телефона Организатора.

14.2.3.

Сведения о праве Заказчика (Организатора) отменить конкурентный
отбор или завершить процедуру конкурентного отбора без заключения договора.

14.2.4.

Указание, что конкурентный отбор не является торгами (конкурсом,
аукционом, запросом предложений, запросом котировок) или публичным конкурсом в
соответствии со статьями 447-449 части первой Гражданского кодекса Российской
Федерации и статьями 1057-1061 части второй Гражданского кодекса Российской
Федерации, и не накладывает на Организатора и Заказчика обязательств, установленных
указанными статьями Гражданского кодекса Российской Федерации.

14.3. Документация о конкурентном отборе
14.3.1.

В документации о конкурентном отборе указываются сведения в
соответствии с пунктом 7.3, а также могут указываться следующие сведения: 14.3.1.1.

Технические и качественные характеристики, эксплуатационные,
экологические характеристики объекта закупки спецификации, планы, чертежи, эскизы,
93
фотографии, результаты работы, тестирования, требования, в том числе в отношении
проведения испытаний, методов испытаний, упаковки изображение поставляемого
товара, позволяющее его идентифицировать (при необходимости).

14.3.1.2.

Требования к гарантийному сроку товара, работы, услуги и (или) объему
предоставления гарантий их качества, к гарантийному обслуживанию товара, к расходам
на эксплуатацию товара, к обязательности осуществления монтажа и наладки товара, к
обучению
лиц,
осуществляющих
использование
и
обслуживание
товара,
устанавливаются заказчиком (при необходимости).

14.3.1.3.

Сведения о праве Заказчика (Организатора) отменить конкурентный
отбор или завершить процедуру конкурентного отбора без заключения договора.

14.3.1.4.

Сведения о праве Комиссии отменить результаты конкурентного отбора
в случаях, предусмотренных документацией о конкурентном отборе.

14.3.1.5.

Сведения о праве выбора Комиссией при подведении результатов
конкурентного отбора нескольких победителей в порядке и на условиях, определенных в
документации о конкурентном отборе.

14.3.1.6.

Сведения
о
праве
участника
конкурентного
отбора
подавать
альтернативные предложения в составе заявки, предложения о снижении цены (если
предусмотрено условиями конкурентного отбора).

14.3.1.7.

Другие сведения, необходимые участникам закупки для подготовки
заявок на участие в конкурентном отборе.

14.3.2.

В составе критериев оценки и сопоставления заявок Заказчик
(Организатор) вправе указать как ценовые, в том числе такие подкритерии как цена, расходы связанные с исполнением договора, расходы на эксплуатацию и ремонт товаров, использование результатов работ и прочее, так и неценовые критерии, в том числе
подкритерии, определяющие качественные, функциональные, экологические и иные
характеристики предмета закупки, квалификацию участников закупки, наличие у них
финансовых ресурсов, на праве собственности или ином законном основании
оборудования и других материальных ресурсов, опыта работы, связанного с предметом
закупки и деловой репутации, специалистов и иных работников определенного уровня
квалификации и прочие подкритерии, оценивающие соответствие участника закупки
требованиям Заказчика.

Заказчик (Организатор) вправе устанавливать по своему усмотрению иные, не
предусмотренные настоящим пунктом критерии (подкритерии) оценки заявок,


94
окончательных предложений, их величины значимости в целях определения степени
соответствия участника конкурентного отбора требованиям Заказчика, предусмотренным
в документации о конкурентном отборе.

14.4. Объявление конкурентного отбора, предоставление документации о
конкурентном отборе
14.4.1.

Извещение о проведении открытого конкурентного отбора размещается
Заказчиком (Организатором) в Официальных источниках информации о закупках не
позднее чем за 5 рабочих дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в
конкурентном отборе.

14.4.2.

Заказчик (Организатор) после размещения извещения о проведении
открытого конкурентного отбора может направить приглашения к участию в
конкурентном отборе потенциальным участникам конкурентного отбора.

14.4.3.

Заказчик (Организатор) обеспечивает размещение документации о
конкурентном отборе в Официальных источниках информации о закупках одновременно
с размещением извещения о проведении конкурентного отбора. Документация о
конкурентном отборе должна быть доступна для ознакомления Официальных источниках
информации о закупках без взимания платы.

14.4.4.

До истечения срока подачи заявок на участие в конкурентном отборе
Заказчик (Организатор) может внести изменения в извещение и/или документацию о
конкурентном отборе. До начала проведения процедуры вскрытия заявок на участие в
открытом конкурентном отборе/открытия доступа к ним Заказчик (Организатор) вправе
продлить срок подачи заявок на участие в конкурентном отборе и соответственно
перенести дату и время проведения процедуры вскрытия заявок/открытия доступа к
заявкам. До подведения итогов закупки Заказчик (Организатор) вправе изменить дату
рассмотрения предложений участников закупки и подведения итогов конкурентного
отбора.

14.5. Завершение процедуры конкурентного отбора
14.5.1.

Заказчик, Организатор вправе отменить конкурентный отбор полностью
или в части отдельных лотов до даты и времени окончания срока подачи заявок на
участие в конкурентном отборе.

14.5.2.

Решение об отмене конкурентного отбора размещается в Официальных
источниках информации о закупках в день принятия этого решения.

95
14.5.3.

Исходя из принципа эффективного расходования денежных средств
Заказчик (Организатор) может завершить процедуру конкурентного отбора полностью
или в части отдельных лотов без заключения договора в следующих случаях: 14.5.3.1.

При возникновении (выявлении) обстоятельств, препятствующих
заключению договора, в том числе в случае изменения (отсутствия) финансирования, изменения (необходимости изменения) технических решений, исходя из которых
планировалось осуществление закупки, в случае выявления необходимости внесения
изменений в план закупки Заказчика в соответствии с настоящим Положением.

14.5.3.2.

По
причине
отсутствия
возможности
заключить
договор
по
обстоятельствам, не зависящим от воли Заказчика, в том числе в случаях изменения
законодательства Российской Федерации, законодательства иностранного государства, принятия решения органа государственной власти или органа местного самоуправления, изменения регулируемых цен (тарифов) на товары, работы, услуги.

14.5.3.3.

В связи с отсутствием одобрения заключения договора со стороны
органов управления Заказчика в случаях, когда оно необходимо в соответствии с
законодательством Российской Федерации для заключения договора, либо с принятием
препятствующего заключению договора решения антимонопольного органа или суда.

14.5.3.4.

В связи с существенным изменением обстоятельств, из которых
Заказчик исходил при объявлении конкурентного отбора, в том числе существенного
изменения рыночной конъюнктуры, повлекшей изменение цен на товары, работы, услуги.

14.5.3.5.

В случае установления факта предоставления участником конкурентного
отбора, признанного победителем, недостоверных сведений о соответствии участника, а
также предлагаемых им товаров (работ, услуг) требованиям документации о
конкурентном отборе.

14.5.4.

В случаях, предусмотренных пунктами 14.5.1 и 14.5.3, Заказчик,
Организатор не возмещает участнику закупки расходы, понесенные им в связи с
участием в процедурах конкурентного отбора.

14.5.5.

Решение о завершении процедуры конкурентного отбора без заключения
договора размещается Заказчиком (Организатором) в Официальных источниках
информации о закупках.

14.5.6.

После размещения решения об отмене конкурентного отбора или о
завершении процедуры конкурентного отбора без заключения договора Организатор по
письменному запросу участника закупки возвращает поданную им заявку на участие в


96
конкурентном отборе, если такая заявка подавалась в бумажной форме, а также
возвращает обеспечение заявки на участие в конкурентном отборе в случае, если оно
было предоставлено участником, в порядке, предусмотренном документацией о
конкурентном отборе.

14.6. Подача заявок на участие в конкурентном отборе
14.6.1.

Для участия в конкурентном отборе участник закупки подает заявку на
участие в конкурентном отборе в соответствии с требованиями, установленными в
документации о конкурентном отборе.

14.6.2.

Участник может изменить, дополнить или отозвать свою заявку на
участие в конкурентном отборе после ее подачи при условии, что Организатор получит
письменное уведомление о замене, дополнении или отзыве заявки до истечения
установленного в документации о конкурентном отборе срока подачи заявок на участие в
конкурентном отборе.

14.6.3.

Заявка на участие в конкурентном отборе, поступившая после
истечения срока подачи заявок, не рассматривается и возвращается Организатором по
запросу участника закупки в порядке, предусмотренном документацией о конкурентном
отборе.

14.6.4.

В случае если это предусмотрено документацией о конкурентном
отборе, участник конкурентного отбора в порядке, установленном документацией о
конкурентном отборе, до 14.00 по московскому времени дня, предшествующего дню
подведения итогов закупки, имеет право снизить заявленную им цену, подав новое
ценовое предложение, оформленное в соответствии с требованиями документации о
конкурентном отборе.

14.6.5.

Организатор присваивает участнику закупки его идентификационный
номер и сообщает о нем участнику закупки после вскрытия заявок/открытия доступа к
заявкам.

14.7. Открытие доступа к заявкам на участие конкурентном отборе/вскрытие
заявок на участие в конкурентном отборе
14.7.1.

Доступ к заявкам на участие в конкурентном отборе в электронной
форме осуществляется в день, час, указанные в извещении о конкурентном отборе.

14.7.2.

В случае если конкурентный отбор проводится в бумажной форме:
заявки на участие в конкурентном отборе вскрываются Организатором в день, час и


97
месте, указанные в документации о конкурентном отборе;
участники закупки, подавшие заявки на участие в конкурентном отборе, или их
представители вправе присутствовать при вскрытии заявок на участие в конкурентном
отборе;
Организатором составляется и подписывается акт вскрытия заявок на участие в
конкурентном отборе с включением в него сведений, предусмотренных документацией о
конкурентном отборе;
для участников, присутствующих при вскрытии, Организатор объявляет сведения, указываемые в акте вскрытия.

14.7.3.

В случае установления факта подачи одним участником закупки двух и
более заявок на участие в конкурентном отборе при условии, что поданные ранее заявки
на участие в конкурентном отборе таким участником не отозваны, все заявки на участие в
конкурентном отборе такого участника закупки, поданные в отношении данного
конкурентного отбора, не принимаются к рассмотрению.

14.7.4.

В случае признания конкурентного отбора несостоявшимся Заказчик
(Организатор) вправе провести повторный конкурентный отбор, закупку иным способом
либо Заказчик вправе заключить договор с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в соответствии с пунктом 17.1.8.

14.7.5.

В случае если по истечении срока подачи заявок на участие в
конкурентном отборе подана только одна заявка, то такая заявка на участие в
конкурентном отборе вскрывается (к ней открывается доступ), проводится ее анализ, рассмотрение, оценка и сопоставление в порядке, установленном документацией о
конкурентном отборе.

14.7.6.

В случае если по истечении срока подачи заявок на участие в
конкурентном отборе подана только одна заявка, не отклонена только одна заявка, то
Комиссия вправе признать конкурентный отбор несостоявшимся.

14.8. Формирование итогового протокола и подведение итогов
14.8.1.

На стадии формирования итогового протокола Организатор проводит
анализ заявок на участие в конкурентном отборе и проверку информации об участнике
конкурентного отбора в соответствии с условиями, предусмотренными в пункте 7.7.

14.8.2.

По результатам анализа заявок и проверки информации об участниках
конкурентного отбора, проведенных Организатором, Комиссия в процессе рассмотрения
98
заявок вправе отклонить заявку на участие в конкурентном отборе в случаях, предусмотренных в пункте 7.8.1.

В документации о конкурентном отборе могут быть установлены дополнительные
основания отклонения заявок участников конкурентного отбора, не противоречащие
настоящему Положению.

14.8.3.

В случае если при рассмотрении заявок на участие в конкурентном
отборе по результатам их анализа и проверки информации об участниках конкурентного
отбора Комиссией отклонены все заявки на участие в конкурентном отборе, Комиссия
принимает решение о признании такого конкурентного отбора несостоявшимся.

14.8.4.

В случае если документацией о конкурентном отборе предусмотрено два
и более лота, конкурентный отбор признается несостоявшимся только в отношении того
лота, по которому принято решение об отклонении всех заявок на участие в
конкурентном отборе.

14.8.5.

В случае если при рассмотрении заявок на участие в конкурентном
отборе по результатам их анализа только одна заявка на участие в конкурентном отборе
не была отклонена, то такая заявка на участие в конкурентном отборе рассматривается и
оценивается в порядке, установленном документацией о конкурентном отборе.

14.8.6.

В случае если подана только одна заявка на участие в конкурентном
отборе, Комиссия вправе принять решение о признании конкурентного отбора
несостоявшимся.

14.8.7.

Альтернативные
предложения
(если
их
подача
предусмотрена
документацией о конкурентной закупке) рассматриваются наравне с поданными
участниками закупки в составе заявок на участие в закупке основными предложениями в
отношении предмета закупки и/или условий договора.

14.8.8.

В целях выбора участника, наиболее полно соответствующего
требованиям документации о конкурентной закупке, обладающего необходимым уровнем
квалификации и подавшего заявку, признанную наилучшей, Организатор формирует
предложения по оценке и сопоставлению заявок.

14.8.9.

В случае если было принято решение об отклонении заявок на участие в
конкурентном отборе, оцениваются только заявки на участие в конкурентном отборе, которые не были отклонены.

14.8.10.

Организатор
вправе
привлекать
к
рассмотрению,
оценке
и
сопоставлению заявок на участие в конкурентном отборе экспертов - профильные


99
структурные подразделения Организатора, Заказчика, сторонних лиц, обладающих
специальными знаниями по предмету закупки.

14.9. Принятие решения по итогам конкурентного отбора
14.9.1.

На основании результатов рассмотрения, оценки и сопоставления заявок
на участие конкурентном отборе, в том числе ценовых предложений, Комиссией могут
быть приняты следующие решения:
о результатах конкурентного отбора и определении победителя (поставщика
(подрядчика, исполнителя), победителей (нескольких поставщиков (подрядчиков, исполнителей);
об отклонении всех заявок на участие в конкурентном отборе и признании
конкурентного отбора несостоявшимся;
о рекомендации Организатору (Заказчику) завершить процедуру конкурентного
отбора без заключения договора при наличии оснований, предусмотренных настоящим
Положением.

14.9.2.

Процедура формирования итогового протокола при проведении
конкурентного отбора в электронной форме осуществляется с учётом особенностей, установленных разделом 8.

14.9.3.

Решение Комиссии по итогам конкурентного отбора оформляется
итоговым протоколом, в котором должны содержаться сведения, предусмотренные
пунктом 7.9.2.

14.9.4.

Организатор уведомляет победителя (победителей) о результатах
конкурентного отбора в порядке, установленном документацией о конкурентном отборе.

14.9.5.

Комиссия вправе отменить результаты конкурентного отбора в случае
выявления
отсутствия
определенных
документацией
о
конкурентной
закупке
подтверждающих документов, либо наличия в таких документах недостоверных
сведений об участнике конкурентной закупки или о закупаемых товарах (работах, услугах), а также в иных, предусмотренных в настоящем Положением случаях.

14.10.Порядок
проведения
предварительного
отбора
при
проведении
конкурентного отбора
14.10.1.

Организатор при проведении конкурентного отбора вправе проводить
предварительный отбор участников закупки в целях выявления их соответствия
требованиям, установленным Заказчиком.

100
14.10.2.

При проведении конкурентного отбора с предварительным отбором
применяются нормы и правила, установленные настоящим Положением для
конкурентного отбора.

14.10.3.

Участники закупки, прошедшие предварительный отбор, приглашаются
к дальнейшему участию в закупке.

14.10.4.

Заказчик
(Организатор)
размещает
извещение
о
проведении
конкурентного отбора, документацию о конкурентном отборе, документацию о
предварительном отборе в Официальных источниках информации о закупках.

14.10.5.

Извещение о проведении конкурентного отбора с предварительным
отбором размещается не менее чем за пять дней до дня окончания подачи заявок на
участие в предварительном отборе и не менее чем за десять дней до дня окончания
подачи заявок на участие в конкурентном отборе и должно содержать следующую
информацию:
14.10.5.1.

Сведения в соответствии с пунктом 7.2.

14.10.5.2.

Срок,
место
и
порядок
предоставления
документации
о
предварительном отборе, Официальные источники информации о закупках, в которых
размещена документация о предварительном отборе, порядок и сроки внесения платы, взимаемой за предоставление копии документации о предварительном отборе в печатном
виде, если такая плата установлена, за исключением случаев предоставления
документации о предварительном отборе в форме электронного документа.

14.10.5.3.

Порядок, место и срок подачи заявок на участие в предварительном
отборе, место и срок рассмотрения заявок на участие в предварительном отборе и
подведения его итогов.

14.10.6.

Документация о предварительном отборе размещается Заказчиком
(Организатором) одновременно с извещением о конкурентном отборе с предварительным
отбором и должна содержать следующую информацию:
14.10.6.1.

Требования к потенциальным участникам конкурентного отбора,
установленные в соответствии с пунктом 1.5.

14.10.6.2.

Перечень
документов,
которые
должны
быть
представлены
потенциальными
участниками
конкурентного
отбора в подтверждение своего
соответствия установленным требованиям.

14.10.6.3.

Требования к содержанию, форме, оформлению и составу заявки на
участие в предварительном отборе, инструкцию по ее подготовке.



101
14.10.6.4.

Формы, порядок, дата начала и дата окончания срока предоставления
участникам закупки разъяснений положений документации о предварительном отборе.

14.10.7.

Документация о конкурентном отборе при проведении конкурентного
отбора с предварительным отбором размещается одновременно с извещением о
проведении конкурентного отбора с предварительным отбором и документацией о
предварительном отборе и должна содержать информацию, изложенную в пункте 7.3.

14.10.8.

Организатор в сроки, установленные в документации о предварительном
отборе, проводит предусмотренную в ней процедуру для выявления участников закупки, которые соответствуют установленным в документации о предварительном отборе
требованиям к потенциальным участникам конкурентного отбора.

14.10.9.

Организатор направляет приглашения принять участие в конкурентном
отборе участникам, прошедшим предварительный отбор.

14.10.10.

В случае если по результатам предварительного отбора количество
участников закупки, которые соответствуют установленным в документации о
предварительном отборе требованиям к участникам закупки, составило менее двух, Организатор/Комиссия вправе признать конкурентный отбор несостоявшимся.

14.11. Особенности проведения конкурентного отбора с повышением стартовой
цены
14.11.1.

Конкурентный отбор может проводиться путем повышения стартовой
цены договора (цены лота).

14.11.2.

Конкурентный отбор с повышением стартовой цены проводится в
электронной форме.

14.11.3.

Для целей проведения конкурентного отбора с повышением стартовой
цены в извещении о проведении конкурентного отбора указываются определенные
Организатором стартовая цена, шаг повышения стартовой цены, а также дата и время
проведения процедуры повышения стартовой цены, период регистрации участников
закупки для участия в процедуре повышения стартовой цены, период ожидания принятия
участниками объявляемого условия о цене договора.

14.11.4.

Организатор определяет стартовую цену в размере не более 20 % от
начальной (максимальной) цены предмета закупки (лота).

14.11.5.

К участию в процедуре повышения стартовой цены допускаются
участники закупки, отвечающие требованиям Заказчика и подавшие заявки, которые
102
отвечают требованиям документации о конкурентной закупке, и допущенные Комиссией
к участию в процедуре повышения стартовой цены.

14.11.6.

Условия допуска к участию в процедуре повышения стартовой цены
определяются в документации о конкурентном отборе.

14.11.7.

Организатор в сроки, установленные в документации о конкурентном
отборе, организует проведение предусмотренной в ней процедуры рассмотрения
Комиссией вопроса о допуске участников закупки к участию в процедуре повышения
стартовой цены и направление допущенным участникам закупки приглашения принять
участие в процедуре повышения стартовой цены.

14.11.8.

Решение Комиссии о допуске участников закупки к участию в процедуре
повышения стартовой цены оформляется протоколом.

14.11.9.

Процедура повышения стартовой цены проводится в порядке,
определенном
документацией
о
конкурентной
закупке,
в
следующей
последовательности:
14.11.9.1.

Участники закупки, допущенные к участию в конкурентном отборе с
повышением стартовой цены, регистрируются для участия в процедуре повышения
стартовой посредством направления уведомления непосредственно перед ее началом.

14.11.9.2.

В указанное в извещении о проведении конкурентного отбора с
повышением стартовой цены время Организатор объявляет цену договора (цену лота), равную стартовой цене.

14.11.9.3.

Если по истечении периода ожидания принятия участниками процедуры
повышения стартовой цены условия о цене договора в размере стартовой цены не
принято ни одним из таких участников, Организатор объявляет новое условие о цене
договора (цене лота), увеличенное на шаг повышения стартовой цены.

14.11.9.4.

Организатор объявляет условие о цене договора, увеличивая его на шаг
повышения стартовый цены, до принятия участником конкурентной закупки такого
условия либо до превышения условия о цене договора начальной (максимальной) цены
предмета закупки (лота).

14.11.10.

Процедура повышения стартовой цены завершается после принятия
очередного объявленного Организатором условия о цене договора (цене лота) либо если в
результате очередного объявления условия о цене договора с учетом шага повышения
стартовой цены цена договора превысит начальную (максимальную) цену предмета
закупки (лота).



103
14.11.11.

По результатам конкурентного отбора с повышением стартовой цены
поставщиком (подрядчиком, исполнителем) определяется участник закупки первый
принявший условие о цене договора (цене лота), объявленное Организатором.

14.11.12.

Объявляемые Организатором условия о цене договора с учетом шага
повышения стартовой цены, не могут превышать начальную (максимальную) цену
предмета закупки (лота).

14.11.13.

Если объявленные в ходе проведения процедуры повышения стартовой
цены условия о цене договора, не превышающие начальную (максимальную) цену
предмета закупки (лота), не приняты ни одним участником, конкурентный отбор с
повышением стартовой цены признается несостоявшимся.

14.12.Заключение и исполнение договора по результатам конкурентного отбора
14.12.1.

Договор
по
результатам конкурентного отбора заключается с
победителем-поставщиком (подрядчиком, исполнителем), определенным в итоговом
протоколе, на условиях, указанных в документации о конкурентном отборе и в заявке, поданной участником конкурентного отбора, с которым заключается договор.

14.12.2.

Цена договора, заключаемого по итогам конкурентного отбора, не может
превышать начальную (максимальную) цену договора (цену лота), установленную
Организатором (Заказчиком) при проведении конкурентного отбора, цену договора, указанную в заявке участника, с которым заключается договор, и может быть снижена по
соглашению сторон.

14.12.3.

Определенный по результатам конкурентного отбора поставщик
(подрядчик, исполнитель) в течение срока, установленного документацией о
конкурентном отборе и/или в уведомлении о результатах конкурентного отбора, должен
представить Заказчику подписанный им текст договора на условиях, содержащихся в
документации о конкурентном отборе и поданной им заявке на участие в конкурентном
отборе.

14.12.4.

В случае если участник закупки, определенный по результатам
конкурентного отбора поставщиком (подрядчиком, исполнителем), не предоставил
Заказчику в установленный срок подписанный со своей стороны проект договора, подготовленный в соответствии с пунктом 14.12.1, либо обеспечение исполнения
договора, если такое требование было установлено документацией о конкурентном
отборе, такой участник считается уклонившимся от заключения договора.



104
14.12.5.

Определенный по результатам конкурентного отбора поставщик
(подрядчик, исполнитель) в течение срока, установленного договором, должен
предоставить Заказчику обеспечение исполнения договора, в случае, если в
документации о конкурентном отборе было установлено такое требование. Обеспечение
исполнения договора предоставляется в размере и форме, предусмотренными в
документации о конкурентном отборе.

14.12.6.

В случае если определенный по результатам конкурентного отбора
поставщик (подрядчик, исполнитель) уклонился от заключения договора, или не
предоставил обеспечение исполнения договора, если в документации о конкурентном
отборе было установлено такое требование, Заказчик незамедлительно уведомляет
Организатора о таких фактах. Организатор должен истребовать предоставленное таким
участником закупки обеспечение заявки на участие в конкурентном отборе, если такое
обеспечение было предусмотрено документацией о конкурентном отборе. Комиссия
вправе пересмотреть итоги (результаты) конкурентного отбора и определить другого
поставщика (подрядчика, исполнителя), или Организатор объявляет новую закупку.

14.12.7.

Если договор по результатам конкурентного отбора в соответствии с
настоящим Положением в установленном в документации о конкурентной закупке
порядке и сроки не заключен, Комиссия вправе отменить решение о результатах
конкурентного отбора.

14.12.8.

В случае если по нескольким лотам один участник закупки определен
поставщиком (подрядчиком, исполнителем), с таким участником по каждому лоту
должен быть заключен отдельный договор.



15.

МАРКЕТИНГОВЫЕ ИССЛЕДОВАНИЯ
15.1. Общий порядок проведения маркетинговых исследований
15.1.1.

Основанием
для
проведения
Организатором
маркетинговых
исследований является утвержденный Годовой план закупок.

15.1.2.

Маркетинговые исследования могут проводиться с применением
процедур, предусмотренной в пункте 15.1.4:
15.1.2.1.

путем размещения информации о маркетинговых исследованиях в
Официальных источниках информации о закупках.

15.1.2.2.

Путем
направления
потенциальным поставщикам (подрядчикам,
исполнителям) запросов о возможности осуществить поставку товаров (выполнить
105
работы, оказать услуги) (запросы в бумажной форме) и получения соответствующих
предложений (заказ).

15.1.3.

Маркетинговые исследования объявляются в срок не позднее чем за 5
рабочих дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в маркетинговых
исследованиях.

15.1.4.

Маркетинговые
исследования
проводятся
в
следующей
последовательности:
определение Заказчиком условий, требований маркетинговых исследований;
подготовка Заказчиком (Организатором) документов для проведения маркетинговых
исследований;
объявление
маркетинговых
исследований
(размещение
информации
о
маркетинговых исследованиях);
прием заявок на участие в маркетинговых исследованиях, вскрытие заявок
(открытие доступа к заявкам) на участие в маркетинговых исследованиях;
рассмотрение и оценка заявок на участие в маркетинговых исследованиях;
принятие решения о результатах маркетинговых исследований;
подписание договора с участником, указанным в решении о результатах
маркетинговых исследований.

15.1.5.

Не допускается взимание с участников закупки платы за участие в
маркетинговых исследованиях, за исключением платы за предоставление копии
документации о маркетинговых исследованиях в печатном виде (только в случае, если
маркетинговые исследования проводятся в бумажной форме).

15.1.6.

В заказ включаются сведения из числа предусмотренных в пункте 15.4.

15.1.7.

Список потенциальных поставщиков (подрядчиков, исполнителей) для
участия в маркетинговых исследованиях в бумажной форме определяется Центральным
органом управления закупками по предложению Инициатора закупки. При наличии
соответствующих письменных обращений иных потенциальных участников закупки в
адрес Организатора, Организатор вправе дополнительно включить их в список
потенциальных поставщиков (подрядчиков, исполнителей) для направления им
необходимого запроса в бумажной форме.



106
15.2. Особенности проведения маркетинговых исследований в электронной
форме
15.2.1.

Если условиями маркетинговых исследований в соответствии с
настоящим Положением предусмотрено размещение информации о маркетинговых
исследованиях в Официальных источниках информации о закупках, информация о
маркетинговых исследованиях и документация о маркетинговых исследованиях должны
быть размещены в определенных Центральным органом управления закупками
Официальных источниках информации о закупках либо в информационной системе или
на Интернет-платформе, определенной Центральным органом управления закупками.

15.2.2.

Для участия в маркетинговых исследованиях в электронной форме
участнику закупки в соответствии с документацией о маркетинговых исследованиях в
электронной форме необходимо зарегистрироваться в Официальных источниках
информации о закупках в соответствии с размещенными там правилами и регламентами
регистрации.

15.2.3.

Электронные документы (в том числе скан-копии оригиналов или
нотариально заверенных копий документов), подаваемые в процессе осуществления
маркетинговых исследований в электронной форме, должны быть подписаны
квалифицированной электронной подписью участника закупки (лица, имеющего право
действовать от имени участника закупки) либо простой или неквалифицированной
электронной подписью участника закупки лица, не являющегося резидентом Российской
Федерации (лица, имеющего право действовать от имени участника закупки), если это
предусмотрено условиями проведения маркетинговых исследований.

15.2.4.

Квалифицированные
электронные
подписи,
средства
квалифицированных электронных подписей и квалифицированные сертификаты должны
быть выданы аккредитованными удостоверяющими центрами в соответствии с
Федеральным законом от 06 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи». Случаи
применения неквалифицированных электронных подписей определяются Центральным
органом управления закупками.

15.2.5.

При проведении маркетинговых исследований в электронной форме в
Официальных источниках информации о закупках (информационной системе или
Интернет-платформе) допускаются отдельные отклонения от порядка проведения и
состава процедур маркетинговых исследований, предусмотренных настоящим разделом, обусловленные техническими особенностями Официальных источников информации о


107
закупках
(информационной системы или Интернет-платформы), правилами и
регламентами, действующими на них.

15.2.6.

Изменения, вносимые в извещение о маркетинговых исследованиях в
электронной форме, в документацию о маркетинговых исследованиях в электронной
форме, разъяснения документации о маркетинговых исследованиях в электронной форме, размещаются в Официальных источниках информации о закупках (информационной
системе или Интернет-платформе) не позднее чем в течение трех дней со дня принятия
решения о внесении указанных изменений, предоставления указанных разъяснений.

15.3. Информация о маркетинговых исследованиях
Информация
о
проведении
маркетинговых
исследований
размещается
Организатором в форме извещения в Официальных источниках информации о закупках.

15.3.1.

Извещение
о
маркетинговых исследованиях должно содержать
следующие сведения:
15.3.1.1.

Способ закупки.

15.3.1.2.

Наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной
почты, номер контактного телефона Заказчика, Организатора.

15.3.1.3.

Предмет закупки (лота).

15.3.1.4.

Сведения о начальной (максимальной) цене договора (цене лота), в том
числе порядок ее определения (при необходимости).

15.3.1.5.

Срок, место и порядок предоставления документации о маркетинговых
исследованиях, Официальные источники информации о закупках, на которых размещена
документация о маркетинговых исследованиях, порядок и сроки внесения платы, взимаемой за предоставление копии документации о маркетинговых исследованиях в
печатном виде, если такая плата установлена, за исключением случаев предоставления
документации в форме электронного документа.

15.3.1.6.

Место, даты и время начала и окончания срока подачи заявок на участие
в маркетинговых исследованиях.

15.3.1.7.

Сведения о праве Заказчика (Организатора) вносить изменения в
извещение о проведении маркетинговых исследований и документацию о маркетинговых
исследованиях (заказ) в любое время до истечения срока подачи заявок на участие в
маркетинговых исследованиях, за исключением продления срока подачи заявок и
переноса даты и времени открытия доступа к заявкам, даты рассмотрения предложений


108
участников закупки и подведения итогов маркетинговых исследований.

15.3.1.8.

Сведения о праве Заказчика (Организатора) продлить срок подачи заявок
на участие в маркетинговых исследованиях и соответственно перенести дату и время
проведения процедуры вскрытия (открытия доступа к заявкам) в любое время до
проведения процедуры вскрытия заявок (открытия доступа к заявкам) на участие в
маркетинговых исследованиях, а также до подведения итогов закупки изменить дату
рассмотрения предложений участников закупки и подведения итогов маркетинговых
исследований.

15.3.1.9.

Сведения о праве Заказчика (Организатора) отказаться от проведения
маркетинговых исследований в любое время до подведения его итогов, а также об
отсутствии обязанности Заказчика заключать договор по результатам маркетинговых
исследований.

15.3.1.10.

Дата рассмотрения предложений участников закупки.

15.3.1.11.

Указание, что маркетинговые исследования не являются торгами
(конкурсом, аукционом, запросом предложений, запросом котировок) или публичным
конкурсом в соответствии со статьями 447-449 части первой Гражданского кодекса
Российской Федерации и статьями 1057-1061 части второй Гражданского кодекса
Российской Федерации, и не накладывают на Организатора и Заказчика обязательств, установленных указанными статьями Гражданского кодекса Российской Федерации.

15.3.1.12.

Извещение о маркетинговых исследованиях может содержать другие
сведения, необходимые участникам закупки для подготовки заявок на участие в
маркетинговых исследованиях.

15.4. Документация о маркетинговых исследованиях
Документация о маркетинговых исследованиях в электронной форме должна
содержать следующие сведения:
15.4.1.

Описание предмета маркетингового исследования в соответствии с
установленными Заказчиком требованиями к товару (работе, услуге), который является
предметом закупки (лота).

15.4.2.

Требования к содержанию, форме, оформлению, составу, сроку действия
заявки на участие в маркетинговых исследованиях, инструкцию по ее подготовке.

15.4.3.

Предмет закупки с указанием количества поставляемого товара, объема
выполняемых работ, оказываемых услуг, за исключением случая, когда невозможно
109
определить количество товара, конкретный объем работ, услуг.

15.4.4.

Требования к описанию участниками закупки поставляемого товара,
который
является
предметом
закупки,
его
функциональных
характеристик
(потребительских свойств), его количественных и качественных характеристик, требования к описанию участниками закупки выполняемой работы, оказываемой услуги, которые являются предметом закупки, их количественных и качественных характеристик.

15.4.5.

Место, условия и сроки (периоды) поставки товара, выполнения работы,
оказания услуги.

15.4.6.

Сведения о начальной (максимальной) цене договора (цене лота), в том
числе порядок ее определения (при необходимости).

15.4.7.

Форму, сроки и порядок оплаты товара, работы, услуги.

15.4.8.

Порядок формирования цены договора (цены лота) (с учетом или без
учета расходов на перевозку, страхование, уплату таможенных пошлин, налогов и других
обязательных платежей).

15.4.9.

Порядок, место, даты и время начала и окончания срока подачи заявок
на участие в маркетинговых исследованиях.

15.4.10.

Порядок, дату и время открытия доступа к поданным в форме
электронных документов заявкам на участие в маркетинговых исследованиях.

15.4.11.

Требования
к
участникам
закупки
и
перечень
документов,
представляемых
участниками
закупки
для
подтверждения
их
соответствия
установленным требованиям.

15.4.12.

Формы, порядок, даты начала и окончания предоставления участникам
закупки разъяснений положений документации о маркетинговых исследованиях в
электронной форме.

15.4.13.

Сведения о праве Комиссии по маркетинговым исследованиям
отклонять заявки на участие в маркетинговых исследованиях в случае их несоответствия
требованиям, установленным документацией о маркетинговых исследованиях в
электронной форме, с указанием перечня допустимых оснований для такого отклонения.

15.4.14.

Сведения о праве участника маркетинговых исследований без
дополнительных предложений Организатора снизить предложенную им цену заявки в
любое время до 14.00 по московскому времени дня, предшествующего дню подведения
итогов.



110
15.4.15.

Сведения о праве Заказчика (Организатора) отказаться от проведения
маркетинговых исследований в любое время без объяснения причин, не неся при этом
никакой ответственности перед участниками закупки, а также сведения о праве Заказчика
(Организатора) в любое время завершить процедуры маркетинговых исследований без
заключения договора по их результатам.

15.4.16.

Место и дату рассмотрения предложений участников маркетинговых
исследований.

15.4.17.

Размер, форму, срок действия, срок и порядок предоставления
обеспечения заявки на участие в маркетинговых исследованиях в случае, если
Организатором установлены такие требования.

15.4.18.

Размер, форму, срок действия, срок и порядок предоставления
обеспечения исполнения условий договора, в случае, если Заказчиком установлены такие
требования.

15.4.19.

Проект договора (в случае проведения маркетинговых исследований по
нескольким лотам - проект договора в отношении каждого лота), который является
неотъемлемой частью документации о маркетинговых исследованиях.

15.4.20.

Сведения о праве Комиссии по маркетинговым исследованиям выбрать
предложения нескольких участников, сведения о праве Заказчика заключить несколько
договоров по итогам маркетинговых исследований (при необходимости).

15.4.21.

Документация о маркетинговых исследованиях в электронной форме
может содержать другие сведения, необходимые участникам закупки для подготовки
заявок на участие в маркетинговых исследованиях.

15.5. Условия проведения маркетинговых исследований
15.5.1.

Заказчик, Организатор после размещения извещения о проведении
маркетинговых исследований может направить приглашения к участию в маркетинговых
исследованиях потенциальным участникам маркетинговых исследований.

15.5.2.

Документация о маркетинговых исследованиях должна быть доступна
для ознакомления в Официальных источниках информации о закупках без взимания
платы.

15.5.3.

Организатор обязан ответить на любой письменный запрос участника
закупки, касающийся разъяснения документации о маркетинговых исследованиях, полученный не позднее установленного в ней срока для запроса разъяснений.

111
15.5.4.

До истечения срока подачи заявок на участие в маркетинговых
исследованиях Заказчик (Организатор) может внести изменения в извещение о
маркетинговых исследованиях, и документацию о маркетинговых исследованиях (заказ) в
электронной форме. До начала проведения процедуры вскрытия заявок на участие в
маркетинговых исследованиях (открытия доступа к заявкам на участие в маркетинговых
исследованиях в электронной форме) Заказчик (Организатор) вправе продлить срок
подачи заявок на участие в маркетинговых исследованиях и соответственно перенести
дату и время проведения процедуры вскрытия заявок (открытия доступа к заявкам). До
подведения итогов маркетинговых исследований Заказчик (Организатор) вправе изменить
дату рассмотрения предложений участников закупки и подведения итогов маркетинговых
исследований.

15.5.5.

Документацией о маркетинговом исследовании (заказом) могут быть
предусмотрены условия подачи альтернативных предложений участников маркетинговых
исследований.

15.6. Отказ от проведения маркетинговых исследований
15.6.1.

Заказчик, Организатор вправе отказаться от проведения маркетинговых
исследований, а также завершить процедуру маркетинговых исследований без
заключения договора по его результатам в любое время, при этом Заказчик, Организатор
не возмещает участнику маркетинговых исследований расходы, понесенные им в связи с
участием в процедурах маркетинговых исследований.

15.6.2.

Уведомление об отказе от проведения маркетинговых исследований
направляется Заказчиком (Организатором) участнику закупки в бумажной форме либо
размещается Заказчиком (Организатором) в Официальных источниках информации о
закупках.

15.6.3.

После направления (размещения) в соответствии с пунктом 15.6.2
уведомления об отказе от проведения маркетинговых исследований Организатор по
письменному запросу участника закупки возвращает обеспечение заявки на участие в
маркетинговых исследованиях, если оно было предоставлено участником, в порядке, предусмотренном документацией о маркетинговых исследованиях в электронном виде
(заказом, запросом в бумажной форме).

15.7. Подача заявок на участие в маркетинговых исследованиях
15.7.1.

Для участия в маркетинговых исследованиях участник закупки подает
112
свои предложения по условиям поставки товара (выполнения работ, оказания услуг), являющихся предметом закупки (лота) в форме заявки на участие в маркетинговых
исследованиях в соответствии с требованиями, установленными в документации о
маркетинговых исследованиях (заказе).

15.7.2.

Участник может изменить, дополнить или отозвать свою заявку на
участие в маркетинговых исследованиях после ее подачи при условии, что Организатор
получит письменное уведомление о замене, дополнении или отзыве предложения до
истечения установленного в извещении о маркетинговых исследованиях срока подачи
заявок на участие в маркетинговых исследованиях.

15.7.3.

Заявка на участие в маркетинговых исследованиях, поступившая после
истечения срока подачи заявок, не рассматривается.

15.7.4.

В случае если это предусмотрено документацией о маркетинговых
исследованиях
(заказом),
участник
маркетинговых
исследований
в
порядке,
установленном документацией о маркетинговых исследованиях в электронной форме
(запросом в бумажной форме), до 14.00 по московскому времени дня, предшествующего
дню подведения итогов закупки, имеет право снизить заявленную им цену, подав новое
коммерческое предложение, оформленное в соответствии с требованиями документации
о маркетинговых исследованиях (заказом).

15.7.5.

При проведении маркетинговых исследований в электронной форме
Организатор присваивает участнику закупки его идентификационный номер и сообщает
о нем участнику закупки до даты подписания протокола, составляемого в ходе
проведения маркетинговых исследований.

15.8. Вскрытие заявок. Открытие доступа к заявкам на участие в
маркетинговых исследованиях
15.8.1.

Вскрытие
заявок
на
участие в маркетинговых исследованиях
осуществляется Организатором в срок, установленный в извещении о маркетинговых
исследованиях.

15.8.2.

В случае установления факта подачи одним участником закупки двух и
более заявок на участие в маркетинговых исследованиях при условии, что поданные
ранее заявки на участие в маркетинговых исследованиях таким участником не отозваны, все заявки на участие в маркетинговых исследованиях такого участника закупки, поданные в отношении этих маркетинговых исследований, не принимаются к
рассмотрению.

113
15.8.3.

В случае если по истечении срока подачи заявок на участие в
маркетинговых исследованиях не подано ни одной заявки на участие в маркетинговых
исследованиях,
Организатор
вправе
признать
маркетинговые
исследования
несостоявшимися.

15.8.4.

В случае признания маркетинговых исследований несостоявшимися
Организатор вправе провести повторные маркетинговые исследования, а в случае отказа
от проведения повторных маркетинговых исследований Заказчик вправе заключить
договор с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в соответствии с
пунктом 17.1.8.

15.8.5.

В случае если по истечении срока подачи заявок на участие в
маркетинговых исследованиях подана только одна заявка на участие в маркетинговых
исследованиях, то такая заявка на участие в маркетинговых исследованиях вскрывается, проводится ее анализ, рассмотрение и оценка в порядке, установленном документацией о
маркетинговых исследованиях.

15.9. Анализ, рассмотрение и оценка заявок на участие в маркетинговых
исследованиях
15.9.1.

Анализ, рассмотрение и оценка заявок на участие в маркетинговых
исследованиях могут проводиться одновременно или последовательно.

15.9.2.

Организатор проводит анализ заявки на участие в маркетинговых
исследованиях
на
соответствие
формальным
требованиям
документации
о
маркетинговых исследованиях (заказе), в том числе на:
соответствие предмета заявки на участие в маркетинговых исследованиях предмету
закупки, указанному в документации о маркетинговых исследованиях (заказе), в том
числе по количественным показателям (количество поставляемого товара, объем
выполняемых работ, оказываемых услуг);
наличие и надлежащее оформление документов, определенных документацией о
маркетинговых исследованиях (заказе);
наличие согласия участника закупки с условиями проекта договора, содержащегося
в документации о маркетинговых исследованиях (заказе);
наличие обеспечения заявки на участие в маркетинговых исследованиях, если в
документации о маркетинговых исследованиях (заказе) установлено данное требование; не превышение предложения по цене договора (товаров, работ, услуг, не
превышение предложения по цене договора (товаров, работ, услуг, являющихся
114
предметом закупки), содержащегося в заявке на участие в маркетинговых исследованиях, над начальной (максимальной) ценой предмета маркетинговых исследований (договора), установленной Заказчиком, Организатором.

15.9.3.

Организатором проводится проверка информации об участниках
маркетинговых исследований, в том числе на соответствие их обязательным требованиям
и иным требованиям к участникам, установленным в документации о маркетинговых
исследованиях (заказе), осуществляется оценка платежеспособности и деловой
репутации участника с привлечением службы корпоративной защиты.

15.9.4.

Организатор
вправе
запросить
у
участников
маркетинговых
исследований о предоставлении разъяснений положений поданных ими заявок на участие
в маркетинговых исследованиях.

15.9.5.

Организатор с письменного согласия участника маркетинговых
исследований может исправить очевидные арифметические и грамматические ошибки в
заявке участника.

15.9.6.

При наличии расхождений между суммами, выраженными словами и
цифрами, предпочтение отдается сумме, выраженной словами.

15.9.7.

При наличии расхождений между единичной расценкой и общей
суммой, полученной в результате умножения единичной расценки на количество, преимущество имеет единичная расценка, за исключением случаев, когда, по мнению
Организатора, совершенно очевидно произошла грубая ошибка в постановке знака
десятичной дроби в единичной расценке. В таких случаях преимущество имеет общая
сумма, а единичная расценка должна быть исправлена.

15.9.8.

Организатор вправе не обращать внимания на мелкие недочеты,
несоответствия и погрешности, которые не оказывают существенного влияния на
условия, предлагаемые участником маркетинговых исследований, и на возможности
участника маркетинговых исследований, связанные с выполнением обязательств по
договору.

15.9.9.

По результатам анализа заявок и проверки информации об участниках
маркетинговых исследований Организатор представляет Комиссии по маркетинговым
исследованиям информацию для принятия решений, в том числе предложения по
отклонению заявки на участие в маркетинговых исследованиях в случае несоответствия
участника маркетинговых исследований требованиям, установленным в документации о
115
маркетинговых исследованиях (заказе) в соответствии с пунктом 1.5, а также в случае, если предложенная участником цена договора (товаров, работ, услуг, являющихся
предметом
закупки),
превышает
начальную
(максимальную)
цену
предмета
маркетинговых исследований (договора), указанную в извещении о проведении
маркетинговых исследований или документации о маркетинговых исследованиях
(заказе), а также по другим основаниям, указанным в документации о маркетинговых
исследованиях (заказе).

15.9.10.

По результатам анализа заявок и проверки информации об участниках
маркетинговых исследований, проведенных Организатором, Комиссия по маркетинговым
исследованиям вправе отклонить заявку на участие в маркетинговых исследованиях в
следующих случаях:
15.9.10.1
Несоответствия предмета заявки на участие в маркетинговых
исследованиях предмету закупки, указанному в документации о маркетинговых
исследованиях (заказе), в том числе по количественным показателям (несоответствие
количества поставляемого товара, объема выполняемых работ, оказываемых услуг).

15.9.10.2
Отсутствия документов, определенных документацией о маркетинговых
исследованиях (заказом), либо наличия в таких документах недостоверных сведений об
участнике маркетинговых исследований или о закупаемых товарах (работах, услугах).

15.9.10.3
Отсутствия
обеспечения
заявки
на
участие
в
маркетинговых
исследованиях, если в документации о маркетинговых исследованиях (заказе) установлено данное требование.

15.9.10.4
Несогласия участника маркетинговых исследований с условиями
проекта договора, содержащегося в документации о маркетинговых исследованиях в
электронной форме (заказе, запросе в бумажной форме).

15.9.10.5
Наличия предложения о цене договора (цене лота) (товаров, работ, услуг,
являющихся
предметом
закупки),
превышающего
установленную
начальную
(максимальную) цену договора (лота).

15.9.10.6
Не
представления
участником
маркетинговых
исследований
Организатору письменных разъяснений положений поданной им заявки на участие в
маркетинговых исследованиях по письменному запросу Организатора, в том числе
несогласия с исправлением очевидных арифметических ошибок, расхождений между
суммами, выраженными словами и цифрами, расхождений между единичной расценкой и
116
общей суммой, полученной в результате умножения единичной расценки на количество.

15.9.10.7
Наличие сведений об участнике маркетинговых исследований в реестрах
недобросовестных поставщиков, если в документации о маркетинговых исследованиях
(заказе) в соответствии с пунктом 1.5.2.2 было установлено такое требование с указанием
соответствующего реестра недобросовестных поставщиков.

15.9.11.

В случае выявления недостоверных сведений в поданной участником
закупки заявке на участие в конкурентной закупке, несоответствия участника закупки, а
также привлекаемых им для исполнения договора соисполнителей (субподрядчиков) установленным документацией о маркетинговых исследованиях (заказом) требованиям к
участникам закупок, соисполнителям (субподрядчикам), несоответствия поставляемого
товара, выполняемых работ, оказываемых услуг требованиям, установленным
документацией о маркетинговых исследованиях (заказом) к товарам, работам, услугам, являющихся предметом закупки.

15.9.12.

В документации о маркетинговых исследованиях (заказе) могут быть
установлены
дополнительные
основания
отклонения
заявок
участников,
не
противоречащие настоящему Положению.

15.9.13.

В случае если по результатам анализа заявок на участие в
маркетинговых исследованиях и проверки информации об участниках маркетинговых
исследований Комиссией по маркетинговым исследованиям отклонены все заявки на
участие в маркетинговых исследованиях, Комиссия по маркетинговым исследованиям
принимает решение о признании таких маркетинговых исследований несостоявшимися.

15.9.14.

В случае если документацией о маркетинговых исследованиях (заказом)
предусмотрено
два
и
более
лота,
маркетинговые
исследования
признаются
несостоявшимися только в отношении того лота, по которому принято решение об
отклонении всех заявок на участие в маркетинговых исследованиях в отношении этого
лота.

15.9.15.

В случае если по результатам анализа заявок на участие в
маркетинговых исследованиях только одна заявка на участие в маркетинговых
исследованиях не была отклонена, то такая заявка на участие в маркетинговых
исследованиях оценивается в порядке, установленном документацией о маркетинговых
исследованиях (заказом).

15.9.16.

В целях выявления наиболее выгодных условий исполнения договора
проводится рассмотрение и оценка заявок на участие в маркетинговых исследованиях. В
117
случае если было принято решение об отклонении заявок на участие в маркетинговых
исследованиях, рассматриваются и оцениваются только заявки на участие в
маркетинговых исследованиях, которые не были отклонены.

15.9.17.

Организатор
вправе
привлекать
к
рассмотрению,
оценке
и
сопоставлению заявок на участие в маркетинговых исследованиях экспертов -
профильные подразделения Организатора (ПАО «Компания 1», Общества Компания 1
соответственно), Заказчика, сторонних лиц, обладающих специальными знаниями по
предмету закупки. В случае если по истечении срока подачи заявок на участие в
маркетинговых исследованиях подана только одна заявка, то Комиссия по маркетинговым
исследованиям вправе признать маркетинговые исследования несостоявшимися.

15.9.18.

Комиссия по маркетинговым исследованиям присваивает каждой заявке
порядковый номер в порядке уменьшения степени выгодности содержащихся в них
условий исполнения договора.

15.9.19.

В случае если несколько участников маркетингового исследования
подали одинаковые (схожие по степени выгодности) предложения, то меньший
порядковый номер присваивается заявке участника, подавшего последнее предложение
раньше.

15.10.Подведение итогов маркетинговых исследований
15.10.1.

На основании результатов рассмотрения и оценки предложений
участников маркетинговых исследований Комиссией по маркетинговым исследованиям
могут быть приняты следующие решения:
о выборе наиболее выгодных условий поставки товара (выполнения работ, оказания
услуг), из числа предложенных участниками маркетингового исследования;
об отклонении всех заявок на участие в маркетинговых исследованиях, признании
маркетинговых исследованиях несостоявшимися;
об отказе от проведения маркетинговых исследований;
о сборе дополнительных предложений и проведении дополнительной оценки заявок
на участие в маркетинговых исследованиях.

Решение Комиссии по маркетинговым исследованиям оформляется протоколом, в
котором, помимо общих сведений о закупке (наименования предмета и способа закупки, Организатора, Заказчика, номера и даты извещения о проведении закупки), должны
содержаться следующие сведения:
118
о месте, дате, времени проведения процедуры открытия доступа к заявкам
участников (вскрытия заявок на участие в маркетинговых исследованиях), присвоенный в
соответствии с пунктом 15.7.5 идентификационный номер участников (без указания
наименования и места нахождения (для юридических лиц), фамилии, имени, отчества, места жительства (для физического лица) таких участников);
о принятом решении;
в случае принятия решения об определении лучшей заявки, указываются
присвоенный в соответствии с пунктом 15.7.5 идентификационный номер участника
закупки и цена предложения участника, подавшего заявку на участие в маркетинговых
исследованиях, признанную лучшей.

15.10.2.

Организатор в порядке и сроки, установленные документацией о
маркетинговых исследованиях в электронной форме (заказом, запросом в бумажной
форме), уведомляет участника о выборе его предложения об исполнении договора как
наиболее выгодного по результатам маркетинговых исследованиях.

15.11. Заключение
и
исполнение
договора
по
итогам
маркетинговых
исследований
15.11.1.

Договор заключается на основании протокола по подведению итогов
маркетинговых исследований на условиях, указанных в документации о маркетинговых
исследованиях в электронной форме (заказе, запросе в бумажной форме), и в заявке, поданной участником маркетинговых исследований, с которым заключается договор.

Цена договора, заключаемого по итогам маркетинговых исследований, не может
превышать начальную (максимальную) цену договора (цену лота), установленную
Организатором (Заказчиком) при проведении маркетинговых исследований, цену
договора, указанную в заявке участника, с которым заключается договор, и может быть
снижена по соглашению сторон.

15.11.2.

Если иное не предусмотрено законом, договор по итогам маркетинговых
исследований может быть заключен не ранее чем через 10 (десять) дней со дня
подведения итогов маркетинговых исследований либо в случае, если предусмотрено
размещение результатов маркетинговых исследований в Официальных источниках
информации о закупках , со дня такого размещения.

15.11.3.

Участник, чьи условия исполнения договора, указанные в его заявке,
признаны наиболее выгодными, в течение срока, установленного документацией о
маркетинговых исследованиях в электронной форме (заказом, запросом в бумажной
119
форме) и/или в уведомлении о результатах маркетинговых исследований, должен
представить Заказчику подписанный им текст договора на условиях, содержащихся в
документации о маркетинговых исследованиях (заказе) и представленной им заявке на
участие в маркетинговых исследованиях.

15.11.4.

Участник, чьи условия исполнения договора, указанные в заявке,
признаны наиболее выгодными, в течение срока, установленного договором, должен
представить Заказчику обеспечение исполнения договора, в случае, если в документации
о маркетинговых исследованиях (заказе) было установлено такое требование.

Обеспечение
исполнения
договора
предоставляется
в
размере
и
форме,
предусмотренными в документации о маркетинговых исследованиях (заказе).

15.11.5.

В случае если участник, подавший заявку на участие в маркетинговых
исследованиях, содержащую условия исполнения договора, признанные наиболее
выгодными, не представил Заказчику в установленный срок подписанный со своей
стороны проект договора, подготовленный в соответствии с пунктом 15.11.1, либо
обеспечение исполнения договора, если данное требование было установлено
документацией о маркетинговых исследованиях (заказе), такой участник считается
уклонившимся от заключения договора.

15.11.6.

В случае если участник, подавший заявку на участие в маркетинговых
исследованиях, содержащую условия исполнения договора, признанные наиболее
выгодными, уклонился от заключения договора, или не предоставил обеспечение
исполнения договора, если в документации о маркетинговых исследованиях в
электронной форме (заказе, запросе в бумажной форме) было установлено такое
требование, Заказчик незамедлительно уведомляет Организатора о таких фактах.

Организатор должен истребовать предоставленное участником обеспечение заявки на
участие в маркетинговых исследованиях, если такое обеспечение было предусмотрено
документацией о маркетинговых исследованиях в электронной форме (заказом, запросом
предложений в бумажной форме). Комиссия по маркетинговым исследованиям вправе
пересмотреть итоги маркетинговых исследований и определить другую лучшую заявку, или Организатор объявляет новые маркетинговые исследования.

15.11.7.

В случае если по нескольким лотам лучшими определены заявки одного
и того же участника маркетинговых исследований, с таким участником по каждому лоту
должен быть заключен отдельный договор.

15.11.8.

Исполнение договора осуществляется в соответствии с его условиями,
Гражданским кодексом Российской Федерации и другими нормативными правовыми
120
актами.

15.12.Особенности проведения закрытых маркетинговых исследований
15.12.1.

Заказчик вправе проводить закрытые маркетинговые исследования в
электронной или бумажной форме с приглашением к участию в закупке ограниченного круга
участников с размещением информации в Официальных источниках информации о
закупках.

15.12.2.

При
проведении
закрытого
маркетингового
исследования
перечень
потенциальных участников формирует Центральный орган управления закупками по
предложению Инициатора закупки.

15.12.3.

При проведении закрытых маркетинговых исследований применяются нормы
и правила, установленные настоящим Положением для маркетинговых исследований, с учетом
требований пункта 15.12.

15.12.4.

Информация об итогах закрытых маркетинговых исследований, а также
документы,
оформляемые
при
проведении
закрытых
маркетинговых
исследований,
информация, полученная в ходе проведения закрытых маркетинговых исследований, не
подлежат опубликованию в средствах массовой информации и размещению в сети Интернет в
открытом доступе.

15.12.5.

При проведении закрытых маркетинговых исследований в случае закупки
товаров, работ, услуг, сведения о которых относятся к государственной тайне, к участию в
маркетинговых исследованиях приглашаются только участники, имеющие соответствующие
допуски к сведениям, составляющим государственную тайну.

15.12.6.

При проведении закрытых маркетинговых исследований документация о
маркетинговых исследованиях (заказ) предоставляется только лицам, приглашенным к участию
в закрытых маркетинговых исследованиях.

15.12.7.

Заявки на участие в закрытых маркетинговых исследованиях принимаются
только от лиц, приглашенных Организатором к участию в закрытых маркетинговых
исследованиях, которым Организатором была предоставлена документация о маркетинговых
исследованиях (заказ).

15.12.8.

Заказчик
(Организатор)
вправе
отказаться
от
проведения закрытых
маркетинговых исследований, а также завершить маркетинговые исследования без заключения
договора по его результатам в любое время, при этом Заказчик (Организатор) не возмещает
участнику маркетинговых исследований расходы, понесенные им в связи с участием в
процедурах маркетинговых исследований.

15.12.9.

Организатор направляет уведомления об отказе от проведения закрытых
121
маркетинговых исследований всем участникам закупки, приглашенным Организатором к
участию в закрытых маркетинговых исследованиях.

15.12.10.

После уведомления участников об отказе
от
проведения
закрытых
маркетинговых исследований Организатор по письменному запросу участника маркетинговых
исследований возвращает поданную им заявку на участие в маркетинговых исследованиях, если
такая заявка подавалась в бумажной форме, а также возвращает обеспечение заявки на участие в
маркетинговых исследованиях, если оно было предоставлено участником, в порядке, предусмотренном документацией о маркетинговых исследованиях.

15.12.11.

При проведении закрытых маркетинговых исследований не допускается
осуществление аудио- и видеозаписи.

15.12.12.

В рамках процедуры закрытых маркетинговых исследований Комиссия
принимает одно из следующих решений:
15.12.12.1. Заключить договор с лицом, от которого получено лучшее предложение.

15.12.12.2. Провести дополнительные переговоры с участниками для получения лучших
условий исполнения договора, в том числе по более низкой цене.

15.12.12.3. Провести новые маркетинговые исследования в целях поиска дополнительных
участников.

15.12.12.4. При наличии обстоятельств, препятствующих заключению договора, завершить процедуру маркетинговых исследований без заключения договора.

15.12.12.5. Признать закрытые маркетинговые исследования несостоявшимися.

15.12.13.

Закрытые
маркетинговые
исследования
путем
направления запросов
потенциальным участникам закупки о возможности осуществить поставку товаров (выполнить
работы, оказать услуги) и об условиях исполнения договора, проводятся в бумажной форме. По
результатам такой закупки составляется протокол Комиссии по маркетинговым исследованиям с
решением о выборе лучшего предложения с методикой проведенной оценки.

15.12.14.

Закрытые
маркетинговые
исследования
путем размещения заказа в
информационных системах или Интернет-платформах и получения соответствующих
предложений осуществляются с использованием функционала таких информационных систем
или Интернет- платформ. По результатам такой закупки составляется протокол Комиссии по
маркетинговым исследованиям с решением о выборе лучшего предложения с методикой
проведенной оценки.



16.

БЕЗАЛЬТЕРНАТИВНЫЕ ЗАКУПКИ. ЗАКУПКИ НА ТОРГАХ
16.1.

Заказчик вправе проводить безальтернативную закупку в следующих случаях: 16.1.1. Поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг относятся к сфере
122
деятельности субъектов естественных монополий в соответствии с Федеральным законом от 17
августа 1995 г. № 147-ФЗ «О естественных монополиях», и отсутствует альтернатива
поставщику (подрядчику, исполнителю).

16.1.2. Договор заключается с гарантирующим поставщиком электрической энергии
энергоснабжения.

16.1.3. Работы или услуги выполняются (оказываются) исключительно органами
исполнительной власти в соответствии с их полномочиями или подведомственными им
государственными учреждениями, государственными унитарными предприятиями, иными
участвующими в предоставлении государственных и муниципальных услуг организациями, привлеченными органами исполнительной власти в соответствии с федеральными законами для
оказания услуг, необходимых и обязательных для предоставления государственных услуг, соответствующие полномочия которых устанавливаются нормативными правовыми актами
Российской Федерации, нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации
16.1.4.Осуществляется оказание услуг водоснабжения, водоотведения, канализации, теплоснабжения, газоснабжения (за исключением услуг по реализации сжиженного газа), подключение (присоединение) к сетям инженерно-технического обеспечения по регулируемым
в соответствии с законодательством Российской Федерации ценам (тарифам).

16.2. Заказчик вправе осуществлять закупку товаров способом неконкурентной закупки
«закупка на торгах» в случае наличия у Заказчика потребности в приобретении товаров, реализация которых осуществляется продавцами на торгах, организуемых в рамках процедур
несостоятельности (банкротства), процедур приватизации государственного (муниципального) имущества, исполнительного производства.

16.3. Сводная информация о безальтернативных закупках предприятиями Обществ
Компания 1 по итогам отчетного периода представляется в Центральный орган управления
закупками.

Состав,
форма
и
порядок
представления
информации
устанавливаются
Центральным органом управления закупками.

16.4. Информация о безальтернативной закупке и закупке на торгах размещается в
Официальных источниках информации о закупках в соответствии с порядком,
установленным Центральный орган управления закупками.

16.5. Оформление протоколов при осуществлении безальтернативной закупки не
требуется.



17.

ЗАКУПКИ У ЕДИНСТВЕННОГО ПОСТАВЩИКА (ПОДРЯДЧИКА,
ИСПОЛНИТЕЛЯ)
17.1. Заказчик вправе осуществлять закупку товаров (работ, услуг) у единственного
123
поставщика (подрядчика, исполнителя), когда проведение конкурентной закупки по
экономическим, временным или объективным причинам нецелесообразно. Такие закупки могут
проводиться в следующих случаях:
17.1.1.

Заключается договор на поставку российских вооружения или военной
техники с производителем или единственным поставщиком таких вооружения и военной
техники.

17.1.2.

Заключается договор купли-продажи электрической энергии.

17.1.3.

Возникла потребность в определенных товарах, работах, услугах
вследствие непреодолимой силы (чрезвычайных и непредотвратимых при данных
условиях обстоятельств), ликвидации техногенных аварий, необходимости срочного
медицинского вмешательства, а также в целях предотвращения угрозы их возникновения, в связи с чем применение иных способов закупки, требующих затрат времени, нецелесообразно.

17.1.4.

Осуществляется
закупка
печатных
или
электронных
изданий
определенных авторов, оказание услуг по предоставлению доступа к электронным
изданиям для обеспечения деятельности образовательных учреждений, библиотек, научных организаций у издателей таких печатных и электронных изданий.

17.1.5.

Заключается договор на посещение зоопарка, театра, кинотеатра, цирка,
музея, выставки, спортивного, культурного или образовательного мероприятия.

17.1.6.

Осуществляется закупка услуг, связанных с направлением работника в
служебную командировку (проезд к месту служебной командировки и обратно, наем
жилого помещения, транспортное обслуживание, обеспечение питания), вахту
(обеспечение проживания, проезд к месту вахты и обратно).

17.1.7.

Конкурс или аукцион признаны несостоявшимися и заявка на участие в
конкурсе (аукционе) только одного участника процедур закупки, не отклонена, и договор
заключается с таким участником.

17.1.8.

На участие в конкурентной закупке/маркетинговых исследованиях не
подано ни одной заявки или к участию в конкурентной закупке/маркетинговых
исследованиях не допущено ни одной заявки, и конкурентная закупка/маркетинговые
исследования признаны несостоявшимися, при этом договор может быть заключен по
согласованию с Центральным органом управления закупками и только на условиях, установленных проектом договора, включенным в состав документации о конкурентной
124
закупке/о маркетинговых исследованиях, на сумму, не превышающую установленную
при проведении конкурентной закупки/маркетинговых исследований начальную
(максимальную) цену договора.

17.1.9.

Цена договора (стоимость товаров, работ, услуг по договору) не
превышает 1 500 000 (Одного миллиона пятисот тысяч) рублей без НДС для договоров, заключаемых ПАО «Компания 1» или предприятием из числа Обществ Компания 1 без
проведения конкурентных закупок.

В целях определения цены договора (предмета закупки) Заказчик может разместить
(направить) запрос на предоставление ценовой информации в соответствии с пунктом
4.5.5.1.

17.1.10.

Заключается договор на оказание услуг, связанных с обеспечением
выездных мероприятий, проводимых с участием Председателя Совета директоров ПАО
«Компания 2»/Председателя Совета директоров ПАО «Компания 1»/Председателя
Правления
ПАО
«Компания
2»/Председателя
Правления
ПАО «Компания
1»
(гостиничное, транспортное обслуживание, эксплуатация компьютерного оборудования, обеспечение питания).

17.1.11.

Заключается договор с поставщиком (производителем) или его
единственным
дилером
(дистрибьютором,
представителем)
в
соответствии
с
требованиями, установленными в договоре поставки, который осуществляет шефмонтаж
поставленного оборудования, гарантийное и текущее обслуживание поставленных
заказчику товаров.

17.1.12.

Заключается гражданско-правовой договор с физическим лицом, не
являющимся индивидуальным предпринимателем, на выполнение работ, оказание услуг с
использованием его личного труда (оказание услуг адвоката, преподавательских услуг, услуг экскурсовода, услуг по созданию произведений литературы или искусства, услуг
исполнения при осуществлении концертной или театральной деятельности).

17.1.13.

Заключается внебиржевой договор купли-продажи газа, газового
конденсата, нефти для дальнейшей перепродажи или переработки с лицом, не
являющимся взаимозависимым с Заказчиком, когда по условиям продавца условия
сделки не могут оглашаться публично.

17.1.14.

Заключается договор с российским юридическим лицом на оказание
услуг за пределами Российской Федерации по транзиту и компримированию газа,
125
бронированию мощностей хранения газа и хранению газа.

17.1.15.

Осуществляется закупка услуг по авторскому контролю за разработкой
проектной документации объектов капитального строительства, авторскому надзору за
строительством, реконструкцией, капитальным ремонтом объектов капитального
строительства соответствующими авторами.

17.1.16.

Заключается
договор
аренды
либо
купли-продажи
индивидуально-определенного недвижимого имущества, за исключением аренды либо
купли-продажи воздушных и морских судов, судов внутреннего плавания, космических
объектов.

17.1.17.

Заключается
договор,
предусматривающий
оказание
услуг
по
распространению спонсорской рекламы, по которому спонсором является ПАО
«Компания 2», и/или ПАО «Компания 1», и/или Компания Группы Компания 2, и/или
предприятие из числа Обществ Компания 1.

17.1.18.

Заключается договор с оператором электронной площадки.

17.1.19.

Проводится закупка товаров, работ, услуг на неконкурентном или
низкоконкурентном рынке, а равно в условиях ограниченной конкуренции. Такая закупка
может быть проведена по согласованию с Центральным органом управления закупками
при представлении заказчиком обоснования, что товары (работы, услуги) в требуемых
количестве и в заданные сроки могут быть поставлены (выполнены, оказаны) только
одним поставщиком (подрядчиком, исполнителем) и проведение конкурентной закупки
нецелесообразно.

17.1.20.

ПАО «Компания 1» или предприятием из числа Обществ Компания 1, с
которым подписан договор по итогам конкурентной закупки, заключается договор с
субпоставщиком (субподрядчиком, соисполнителем), указанным ПАО «Компания 1» или
таким предприятием из числа Обществ Компания 1 в заявке на участие в конкурентной
закупке.

17.1.21.

Заключается договор на закупку результатов интеллектуальной
деятельности у поставщика (исполнителя, подрядчика), обладающего исключительным
правом на результат интеллектуальной деятельности или на средство индивидуализации, удостоверенным соответствующим правоустанавливающим документом (патентом, свидетельством).

126
17.1.22.

Заключается договор на закупку услуг по сопровождению и
обслуживанию рублевых долговых обязательств ПАО «Компания 2», и/или ПАО
«Компания 1», и/или Компаний Группы Компания 2, и/или предприятий из числа
Обществ Компания 1.

17.1.23.

Заключается договор на поставку товара, выполнение работ или
оказание услуг с иностранным юридическим лицом, когда проведение конкурентной
закупки в электронной форме с участием иностранных контрагентов невозможно по
техническим и организационным причинам.

17.1.24.

Управляющим комитетом по импортозамещению и локализации
производства, создаваемым Обществом, в установленном разделом 19 порядке принято
решение о заключении долгосрочного договора на серийное производство, поставку, техническое, сервисное и ремонтное обслуживание под гарантированные объемы
поставок будущих лет импортозамещающей продукции, включенной в Перечень
наиболее важных видов продукции с целью технологического развития ПАО «Компания
2» или ПАО «Компания 1», утверждаемый ПАО «Компания 2» или ПАО «Компания 1»
по ценам, не превышающим стоимость зарубежных аналогов.

Долгосрочный договор может быть заключен с производителями соответствующих
товаров, работ, услуг, которым, по результатам проведенной в соответствии с Методикой
предварительной оценки готовности организаций к выпуску продукции для нужд ПАО
«Компания 2»/ПАО «Компания 1», утверждаемой соответствующим заместителем
Председателя Правления по направлению деятельности (далее - Методика оценки), оценки технологических возможностей, инженерного и интеллектуального потенциала, присвоено
допустимое значение индекса готовности к реализации проектов
импортозамещения. При этом при наличии на товарном рынке нескольких
производителей, готовых к выпуску импортозамещающей продукции для нужд ПАО
«Компания 1» и Обществ Компания 1, выбор конкретного производителя для заключения
долгосрочного
договора
должен
осуществляться
по
совокупности
критериев,
обеспечивающих наиболее экономически выгодные условия для Заказчика.

17.1.25.

Заключение ПАО «Компания 1» или предприятием из числа Обществ
Компания 1 договора на поставку товаров и/или сервисное облуживание, ремонт товара с
производителем товара или иным уполномоченным им лицом во исполнение
заключенного ранее между ПАО «Компания 1» рамочного договора (соглашения),
127
определяющего общие условия поставки, порядок согласования цены, порядок
определения уполномоченных лиц.

17.1.26.

Председателем Правления ПАО «Компания 2» (при стоимости закупки,
превышающей 200 000 000 (Двести миллионов) рублей без НДС) или Председателем
Правления ПАО «Компания 1» (при стоимости закупки, не превышающей 200 000 000
(Двести миллионов) рублей без НДС) принято решение о заключении ПАО «Компания 1»
или предприятием из числа Обществ Компания 1 договора на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) на основании обращения должностного лица ПАО «Компания 1» или
предприятия из числа Обществ Компания 1 с обоснованием необходимости заключения
договора с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем). В качестве такого
обоснования могут быть предусмотрены условия обращения товара, работы или услуги
на товарных рынках, не позволяющие провести закупку иным способом, в том числе
наличие
ограниченной
конкуренции,
а также иные обстоятельства, которые
свидетельствуют, что закупка у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) с
позиций экономической эффективности предпочтительна для заказчика или по
объективным причинам проведение ее в иной форме нецелесообразно.

В этом случае до заключения договора Центральный орган управления закупками
дает предложения Председателю Правления ПАО «Компания 2» (при стоимости закупки, превышающей 200 000 000 (Двести миллионов) рублей без НДС) или Председателю
Правления ПАО «Компания 1» (при стоимости закупки, не превышающей 200 000 000
(Двести миллионов) рублей без НДС) по цене закупаемых по данному договору товаров
(работ, услуг), после чего Председатель Правления ПАО «Компания 2»/Председатель
Правления ПАО «Компания 1» соответственно окончательно утверждает цену такого
договора. Принятие решения о заключении договора на поставку товаров, выполнение
работ, оказание услуг с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) лицом, временно исполняющим обязанности Председателя Правления ПАО «Компания 2»/ПАО
«Компания 1», не допускается.

17.2. Центральный орган управления закупками вправе проводить анализ порядка
формирования и обоснованности цен договоров, заключаемых ПАО «Компания 1» и
Обществами Компания 1 с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем).

17.3. Сводная информация о закупках у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) Обществами Компания 1 по итогам отчетного периода представляется в
128
Центральный орган управления закупками по утвержденным им составу, форме и
порядку представления информации.

17.4. Оформление протоколов при осуществлении закупки у единственного
поставщика (подрядчика, исполнителя) не требуется.

18.

ОСОБЕННОСТИ ПРОВЕДЕНИЯ ЗАКУПОК, УЧАСТНИКАМИ
КОТОРЫХ ЯВЛЯЮТСЯ СУБЪЕКТЫ МАЛОГО И СРЕДНЕГО
ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА
18.1. Субъекты малого и среднего предпринимательства обязаны декларировать в
заявках на участие в закупках свою принадлежность к субъектам малого и среднего
предпринимательства путем представления в форме документа на бумажном носителе
или в форме электронного документа сведений из единого реестра субъектов малого и
среднего предпринимательства, ведение которого осуществляется в соответствии с
Федеральным законом от 24 июля 2007 г. № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего
предпринимательства в Российской Федерации» (далее - единый реестр субъектов малого
и среднего предпринимательства), содержащих информацию об участнике закупки, или
декларации о соответствии участника закупки критериям отнесения к субъектам малого
и среднего предпринимательства, установленным статьей 4 Федерального закона от 24
июля 2007 г. № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в
Российской Федерации» (далее - Декларация).

18.2. При осуществлении закупки Заказчик вправе:
установить требование к субъектам малого и среднего предпринимательства, являющимся участниками такой закупки, о включении Декларации, или сведений из
единого реестра субъектов малого и среднего предпринимательства в состав заявки на
участие в закупке;
при заключении договора с участником такой закупки осуществить проверку
соответствия
этого
участника закупки критериям, установленным статьей 4
Федерального закона от 24 июля 2007 г. № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего
предпринимательства в Российской Федерации», на основании сведений из единого
реестра субъектов малого и среднего предпринимательства, в том числе в случае, если
требование, указанное в абзаце втором настоящего пункта, не было установлено.

18.3. При осуществлении закупок в случае несоответствия сведений о субъекте
малого и среднего предпринимательства, содержащихся в Декларации, сведениям,
129
содержащимся в едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства, Заказчиком используются сведения, содержащиеся в едином реестре субъектов малого и
среднего предпринимательства.

18.4. Заказчик вправе утвердить документ, описывающий комплекс мероприятий, направленных на формирование реестра (перечня) субъектов малого и среднего
предпринимательства, поставляющих товары (выполняющих работы, оказывающих
услуги) по договорам, заключенным между указанными субъектами и Заказчиком либо
между указанными субъектами и поставщиком (исполнителем, подрядчиком),
заключившим договор с Заказчиком, участниками которых может быть неограниченное
количество субъектов малого и среднего предпринимательства (далее - Программа
партнерства), соответствующих следующим требованиям:
исполнение субъектом малого и среднего предпринимательства не менее 2 (двух) договоров, заключенных с Заказчиком по результатам закупок, без взыскания с субъекта
малого и среднего предпринимательства неустойки (штрафа, пени) в связи с
неисполнением или ненадлежащим исполнением обязательств, предусмотренных такими
договорами;
прохождение субъектом малого и среднего предпринимательства установленных
Заказчиком в соответствии с настоящим Положением процедур определения
соответствия субъектов малого и среднего предпринимательства требованиям, предъявляемым к поставщикам (исполнителям, подрядчикам). При этом такие
процедуры не должны приводить к ограничению числа субъектов малого и среднего
предпринимательства, которые могут стать участниками Программы партнерства.

18.5. Утвержденная Заказчиком Программа партнерства, а также требования, предъявляемые к субъектам малого и среднего предпринимательства для участия в такой
программе, могут быть размещены на сайте Заказчика в сети Интернет.



19.

ОСОБЕННОСТИ ПРОВЕДЕНИЯ ЗАКУПОК В ЦЕЛЯХ
ИМПОРТОЗАМЕЩЕНИЯ, А ТАКЖЕ ЗАКУПОК ИМПОРТНЫХ ТОВАРОВ,
РАБОТ, УСЛУГ
19.1. Для обеспечения развития производственных мощностей ПАО «Компания 2», Обществ Компания 1, разработки и применения передовых промышленных технологий, формирования и освоения новых рынков инновационной продукции, эффективного
решения задач импортозамещения товаров, работ, услуг, используемых в производстве, Заказчик вправе осуществлять закупку в целях заключения долгосрочных договоров на
130
серийное производство, поставку, техническое, сервисное и ремонтное обслуживание под
гарантированные объемы поставок будущих лет импортозамещающей продукции, включенной в Перечень наиболее важных видов продукции с целью технологического
развития ПАО «Компания 1» (далее - Перечень продукции), по ценам, не превышающим
стоимость зарубежных аналогов (далее - долгосрочный договор).

Целесообразность заключения долгосрочного договора должна быть подтверждена
Управляющим комитетом по импортозамещению и локализации производства ПАО
«Компания 1» на основе результатов предварительной оценки готовности отечественного
производителя к выпуску импортозамещающей продукции и рассмотрения бизнес-плана
освоения соответствующего производства.

Для заключения долгосрочного договора необходимо наличие специального
инвестиционного контракта на освоение производства данной продукции в Российской
Федерации, заключенного в установленном порядке, либо наличие заключения
Минпромторга России об отсутствии в Российской Федерации производства аналогов
данной продукции в случае организации ее производства на территории Российской
Федерации без заключения специального инвестиционного контракта.

19.2. Долгосрочный договор заключается по результатам проведения закупки при
соблюдении следующих условий:
19.2.1 Начальная (максимальная) цена товаров, работ, услуг по долгосрочному
договору не превышает цены зарубежных аналогов товаров, работ, услуг;
19.2.2 Долгосрочный договор направлен на развитие производства товаров, работ, услуг на территории Российской Федерации;
19.2.3 Долгосрочный
договор
предусматривает
обязательство
производителя
отечественной продукции обеспечить достаточную степень локализации
производства, произвести и поставить импортозамещающую продукцию,
соответствующую требованиям ПАО «Компания 1;
19.2.4 Срок действия долгосрочного договора не менее 3, но не свыше 8 лет.

19.3. Для целей применения настоящего раздела Заказчик утверждает Перечень
продукции, закупки которой являются предметом долгосрочного договора, размещаемый
на сайте Заказчика.

19.4. Формирование и утверждение Перечня продукции, изменений и дополнений к
нему осуществляются департаментом ПАО «Компания 1», к компетенции которого
отнесены задачи в области импортозамещения.

131
19.5. Для обеспечения единого подхода к отбору отечественных производителей
импортозамещающих товаров, работ, услуг проводится предварительная оценка
готовности производителей в соответствии с Методикой оценки.

19.6. Методика
оценки,
содержащая
порядок
и
условия
проведения
предварительной оценки готовности организаций к выпуску продукции для нужд ПАО
«Компания 1», а также формы для заполнения сведений организациями, выразившими
желание принять участие в оценке готовности, размещаются на сайте Заказчика.

19.7. При осуществлении закупки товаров, работ, услуг, включенных в Перечень
продукции в соответствии с пунктом 19.1, в извещении, документации о конкурентной
закупке,
документации
о
неконкурентной
закупке
указываются
следующие
дополнительные требования к участникам такой закупки:
19.7.1.

Участником закупки может быть только производитель товаров, работ,
услуг, включенных в Перечень продукции;
19.7.2.

Участнику закупки по результатам проведенной в установленном
порядке оценкой готовности присвоены допустимые значения индекса готовности к
реализации проектов импортозамещения.

Допустимые значения индекса готовности производителей по каждой товарной
группе устанавливаются Управляющим комитетом по импортозамещению и локализации
производства.

19.8. Заказчик, Организатор при проведении закупок товаров, работ, услуг при
прочих равных условиях обеспечивает приоритет закупок у непосредственных
производителей
(подрядчиков,
исполнителей),
приоритет
закупкам
российских
инновационных строительных материалов, а также преимущество закупок нефте- и
газохимической продукции у производителей, зарегистрированных на территории
Российской Федерации.

19.9. Заключение
договоров
на
технологические
НИОКР
с
целью
импортозамещения осуществляется в соответствии с особым порядком планирования и
организации выполнения технологических НИОКР с целью импортозамещения,
утверждаемым Заказчиком.

19.10.Импортные товары (работы, услуги) (далее - импортная продукция) подлежат
закупке при необходимости их применения в ходе реализации инвестиционных проектов
и осуществлении операционной деятельности Общества при добыче, транспортировке, хранении и переработке газа и жидких углеводородов в связи с невозможностью
132
замещения продукцией российского производства.

Определение страны происхождения промышленной продукции осуществляется в
соответствии с Порядком определения страны происхождения промышленной
продукции, используемой для нужд ПАО «Компания 2», его дочерних обществ и
организаций, утвержденным приказом ПАО «Компания 2» от 23.05.2017 № 343.

Документация о конкурентной закупке, документация о неконкурентной закупке
должна содержать условие о представлении участниками закупки сведений о стране
происхождения промышленной продукции.

19.11.Подготовка предложений по закупке импортной продукции осуществляется
структурными подразделениями Заказчика в рамках реализации единой технической
политики, направленной на:
минимизацию закупок импортной продукции;
создание условий для развития производства оборудования (работ, услуг) для нужд
ПАО «Компания 1», Обществ Компания 1 на территории Российской Федерации; диверсификацию закупок импортной продукции путем привлечения поставщиков
(производителей)
из
стран-участников
Таможенного
союза,
СНГ,
стран
Азиатско-Тихоокеанского региона, БРИКС и др.

19.12.Заказчик вправе заключать долгосрочные контракты с российскими
производителями строительных материалов под гарантированные объемы поставок
будущих
периодов
инновационных
строительных
материалов,
а
также
с
производителями,
оформившими
в
установленном
порядке
специальные
инвестиционные контракты на освоение производства данной продукции.

19.13.При проведении закупочных процедур (в том числе непубликуемых и
закрытых процедур) Заказчик (Организатор) применяет информацию о поставщиках и
товарах, технологиях и услугах, содержащуюся в Государственной информационной
системе промышленности.



20.

ПОРЯДОК ПОДГОТОВКИ И ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ЗАКУПКИ С
ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ТОРГОВОГО ПОРТАЛА
20.1. Неконкурентная закупка в электронной форме с использованием Торгового
портала проводится с применением предусмотренных на нем закупочных процедур, обеспечивающих соперничество между участниками закупки за право заключения
договора поставки (выполнения работ, оказания услуг) с Заказчиком.

20.2. Для целей настоящего раздела используются следующие термины и
133
определения:
Заявка - не являющийся офертой или публичной офертой запрос информации о
цене и иных условиях поставки (выполнения работ, оказания услуг);
Уведомление поставщика (подрядчика, исполнителя) - адресованный Заказчику и
не являющийся офертой ответ на Заявку, содержащий информацию поставщика
(подрядчика, исполнителя) об условиях поставки (выполнения, оказания) идентичных
товаров (работ, услуг) или при их отсутствии однородных товаров (работ, услуг); Идентичные товары (работы, услуги) - товары (работы, услуги), признаваемые
идентичными в соответствии с пунктом 4.5.2;
Однородные товары (работы, услуги) - товары, работы, услуги, признаваемые
однородными в соответствии с пунктом 4.5.3;
Справочник - справочник, содержащий информацию о товарах, работах, услугах, которые могут быть реализованы посредством Торгового портала.

20.3. При подготовке и осуществлении закупки с использованием функционала
Торгового портала Заказчик и участники закупки руководствуются следующим: Заказчик размещает Заявку и осуществляет выбор поставщика (подрядчика,
исполнителя) из числа поставщиков (подрядчиков, исполнителей), зарегистрированных
на Торговом портале и разместивших на нем свои прайс-листы, уведомившего о
готовности исполнить Заявку (далее - Уведомление);
Правила регистрации поставщиков (подрядчиков, исполнителей) на Торговом
портале размещены в информационно-телекоммуникационной сети Интернет;
зарегистрированный поставщик (подрядчик, исполнитель) обязан своевременно
вносить изменения в данные, представленные им при регистрации на Торговом портале, в том числе о его статусе как субъекта малого и среднего предпринимательства, в течение
5 (пяти) дней с даты таких изменений;
правила работы на Торговом портале (регламент), в том числе формы прайс-листов, содержащих сведения о стоимости товаров (работ, услуг) поставщиков (подрядчиков, исполнителей), размещены в информационнотелекоммуникационной сети Интернет.

20.4. Заказчик:
осуществляет подбор позиций необходимого товара (работы, услуги);
формирует Заявку и направляет ее поставщикам (подрядчикам, исполнителям), разместившим на Торговом портале свои прайс-листы;
134
осуществляет сбор Уведомлений поставщика (подрядчика, исполнителя) и анализ
содержащейся в них информации об условиях поставки товаров (работ, услуг); уточняет данные о поставке (выполнении работ, оказании услуг) посредством
направления дополнительного запроса (при необходимости);
оформляет предварительный заказ поставщику (подрядчику, исполнителю).

20.4.1.

Заявка включает в себя следующие сведения:
1)
наименование товара, работы, услуги из Справочника и его описание и
характеристики;
2)
единица измерения;
3)
количество товара, работы, услуги;
4)
минимальная норма отгрузки товара, работы, услуги;
5)
стоимость товара, работ, услуг с указанием налога на добавленную стоимость, в соответствии с ценой за единицу товара, работы, услуги, указанной в прайс-листе
поставщика (подрядчика, исполнителя);
6)
место (адрес) и условия доставки (поставки товара, выполнения работы,
оказания услуги);
7)
условия и порядок оплаты;
8)
особые условия, комментарии (при необходимости);
9)
срок поставки товара, выполнения работы, оказания услуги;
10)
срок приёма Уведомлений поставщиков (подрядчиков, исполнителей);
11)
приоритетные для Заказчика позиции и отдельные требования к условиям
поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг) (при необходимости).

12)
запрос о стоимости одной или более интересующих Заказчика позиций
идентичных товаров (работ, услуг) или при их отсутствии однородных товаров (работ, услуг), включая расходы по поставке товаров (выполнению работ, оказанию услуг) (при
необходимости).

20.4.2.

Установленный в Заявке срок приёма Уведомлений поставщиков
(подрядчиков, исполнителей) не должен быть менее 2 и более 5 рабочих дней со дня
направления Заявки.

20.4.3.

Поставщик (подрядчик, исполнитель) в ответ на Заявку может
представить Уведомление как по всем, так и по части позиций. При оформлении
135
Уведомления включение сведений о стоимости товаров (работ, услуг) по позициям, указанным Заказчиком в Заявке, является обязательным.

20.4.4.

Поставщик (подрядчик, исполнитель), получивший запрос Заказчика об
уточнении данных о поставке (выполнении работ, оказании услуг) (Дополнительный
запрос), в течение 3 (трёх) рабочих дней от даты его направления вправе сформировать
уточненные данные о поставке (выполнении работ, оказании услуг). В случае, если
поставщик (подрядчик, исполнитель) не сформировал уточненные данные в срок, указанный в настоящем пункте, Дополнительный запрос аннулируется и уточненные
данные от поставщика (подрядчика, исполнителя) не принимаются.

20.4.5.

По результатам рассмотрения Уведомлений Заказчик самостоятельно
выбирает поставщика (подрядчика, исполнителя), чье предложение в большей степени
соответствует требованиям Заявки и интересам Заказчика, и который отвечает
требованиям Заказчика, после чего формирует предварительный заказ и направляет его
данному поставщику (подрядчику, исполнителю) на подтверждение.

20.4.6.

Поставщик (подрядчик, исполнитель) при получении предварительного
заказа рассматривает его и принимает одно из следующих решений: подтверждает
предварительный заказ либо отклоняет его.

20.4.7.

Поставщик обязан принять решение в отношении предварительного
заказа в течение 2 рабочих дней с момента направления предварительного заказа
Заказчиком, о чем проинформировать Заказчика в тот же срок.

20.4.8.

Заказчик вправе при получении оформленного и подтвержденного заказа
от поставщика (подрядчика, исполнителя), подтвердить его посредством Торгового
портала или отклонить подтверждение заказа без указания причин отклонения, в этом
случае Заказчик не несет никакой ответственности перед поставщиком (подрядчиком, исполнителем).



21.

ОСОБЕННОСТИ ПРОВЕДЕНИЯ ОТДЕЛЬНЫХ ЗАКУПОК
21.1. Для целей настоящего раздела используются следующие термины:
Закупки:
- закупка у иностранного юридического лица, по которой осуществляется поставка
товаров, выполнение работ, оказание услуг за пределами Российской Федерации;
- закупка у Взаимозависимых с ним лиц;
- закупка товаров, работ, услуг предприятием из числа Обществ Компания 1,
136
зарегистрированной на территории иностранного государства, в целях осуществления
своей деятельности на территории иностранного государства.

21.2. Закупки проводятся способом - маркетинговые исследования, если иной
способ закупки из числа предусмотренных пунктами 6.2.1, 6.2.2, не определен
Центральным органом управления закупками на стадии планирования Закупок.

21.3. Заказчики организуют и проводят Закупки без применения требований к
информационному обеспечению закупок, предусмотренных пунктом 1.7 настоящего
Положения.

21.4. Планирование Закупок осуществляется путем составления планов закупок на
срок не менее чем 1 (один) год в соответствии с требованиями к форме такого плана, установленными Центральным органом управления закупками.

21.5. Организатор (Заказчик) размещает информацию о Закупках, проводимых с
применением закупочных процедур, в АСУЗ и/или в иных информационных системах по
решению Центрального органа управления закупок, в случае проведения такой закупки в
электронном виде.

Организатор (Заказчик) дополнительно вправе разместить документы, информацию
о закупках, указанных в пункте 21.1, проводимых с применением закупочных процедур, на своих сайтах в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.

21.6. При осуществлении Закупок не применяется раздел 19.

21.7. Предприятие из числа Обществ Компания 1, зарегистрированное на
территории иностранного государства, осуществляет закупки товаров, работ, услуг, включая закупки в целях осуществления своей деятельности на территории
иностранного государства, в соответствии с внутренним документом, разработанным на
основе настоящего Положения с учетом пункта 1.1.4 и учитывающим обязательные для
применения требования национального законодательства иностранного государства, на
территории которого такое предприятие зарегистрировано и/или осуществляет свою
закупочную деятельность.

Внутренний документ, регулирующий закупочную деятельность предприятия из
числа Обществ Компания 1, зарегистрированного на территории иностранного
государства, размещается в информационно-коммуникационной сети Интернет в случаях
и порядке, предусмотренном законодательством иностранного государства, на
территории которого такое предприятие зарегистрировано и/или осуществляет свою
137
закупочную деятельность, а также в АСУЗ (с момента подключения к АСУЗ).

21.8. Закупки созданных за пределами Российской Федерации филиалов и
представительств ПАО «Компания 1», осуществляемые на территории иностранного
государства, организуются и проводятся в соответствии с требованиями настоящего
Положения, требованиями национального законодательства иностранного государства, на
территории которого такими филиалами и представительствами ПАО «Компания 1»
осуществляется закупочная деятельность с учетом правил и порядка, определенных
Центральным органом управления закупками.

21.9. Закупка у Взаимозависимых с Заказчиком лиц посредством проведения
маркетинговых исследований осуществляется по правилам, предусмотренным разделом
15.

21.10.Иные требования к порядку и форме проведения закупок у Взаимозависимых
с Заказчиком лиц могут быть установлены отдельным локальным нормативным актом
ПАО «Компания 1».

21.11.Заказчик вправе провести закупку товаров, работ, услуг у Взаимозависимого с
ним лица без проведения маркетинговых исследований (пункт 21.9) в случаях, предусмотренных разделом 16, пунктом 17.1, а также в случаях, если:
21.11.1.

Предприятием из числа Обществ Компания 1 осуществляется закупка
товаров, работ, услуг у ПАО «Компания 1» или ПАО «Компания 2», признаваемым с ним
Взаимозависимым лицом.

21.11.2.

Заключается договор на оказание услуг добычи, транспортировки,
хранения, переработки газа с признаваемыми Взаимозависимыми с Заказчиком лицами, являющимися дочерними обществами ПАО «Компания 1», 100 % уставного капитала
которых принадлежит ПАО «Компания 1».

21.11.3.

Заключается договор на оказание услуг добычи, транспортировки,
хранения, переработки жидких углеводородов с признаваемыми Взаимозависимыми с
Заказчиком лицами, являющимися дочерними обществами ПАО «Компания 1», 100 %
уставного капитала которых принадлежит ПАО «Компания 1».

21.11.4.

Заключается инвестиционный договор, по которому инвестором
выступает ПАО «Компания 2» или ПАО «Компания 1».

21.11.5.

Между ПАО «Компания 2»/ПАО «Компания 1» и предприятием из числа
Обществ Компания 1, признаваемыми Взаимозависимыми с Заказчиком лицами,
138
заключается договор аренды или купли-продажи движимого имущества, договор на
предоставление услуг по консервации, расконсервации, ликвидации недвижимого и/или
движимого имущества».

21.11.6.

Заключается договор с признаваемым Взаимозависимым с Заказчиком
дочерним обществом ПАО «Компания 2» или ПАО «Компания 1», 100 % уставного
капитала которого принадлежит, соответственно, ПАО «Компания 2» или ПАО
«Компания 1»:
21.11.6.1.

Услуг связи:
местной и внутризоновой телефонной связи;
телематических услуг связи, в том числе в сети Интернет;
спутниковой связи;
предоставления доступа к услугам междугородной и международной телефонной
связи, к ресурсам сети связи ПАО «Компания 1», создания и обслуживания точек доступа
к ресурсам сети связи;
услуг связи в сети передачи данных, в том числе для целей передачи голосовой
информации (1Р-телефония);
предоставления каналов связи;
предоставления услуг присоединения сетей электросвязи ПАО «Компания 1» и
Обществ Компания 1;
подвижной радиотелефонной (мобильной) связи.

21.11.6.2.

Работ (услуг) по обслуживанию и ремонту оборудования связи на базе
собственных технических центров подрядчиков (исполнителей).

21.11.6.3.

Услуг информационно-технического обеспечения:
услуг агента по сопровождению корпоративных лицензионных соглашений ПАО
«Компания 1» на право использования программного обеспечения;
предоставления во временное пользование и услуг системно-технического
обслуживания средств вычислительной техники рабочих мест пользователей и
периферийного оборудования;
предоставления прав использования и технической поддержки программного
обеспечения;
139
системно-технического обслуживания центров обработки данных, центрального
вычислительного
комплекса,
информационно-вычислительных
систем,
сети
удостоверяющих центров ПАО «Компания 1» и систем защиты информации;
поддержки, эксплуатации и сопровождения информационно- управляющих систем
ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1 и отраслевых комплексов передачи данных.

21.11.6.4.

Геологоразведочных работ (поиск, оценка и разведка месторождений
нефти и газа) на лицензионных участках ПАО «Компания 2» и/ ПАО «Компания 1» и их
дочерних обществ, расположенных на территории Российской Федерации; а также
проектирования, сопровождения проектов, обобщения результатов геологоразведочных
работ; создания геологических моделей месторождений, оперативного подсчета запасов, актуализации модели геологического строения лицензионных участков; сбора, систематизации,
хранения
сейсморазведочной
информации
и
результатов
поисково-разведочных работ.

21.11.6.5.

Услуг по организации технического надзора за строительством объектов
ПАО «Компания 1».

21.11.6.6.

Услуг по организации поставок материально-технических ресурсов в
составе централизованных поставок для нужд ПАО «Компания 1» и Обществ Компания
1.

21.11.6.7.

Услуг по организации технического обслуживания и ремонта на
объектах ПАО «Компания 1» и его дочерних обществ.

21.11.6.8.

Услуг по организации работ по диагностическому обследованию
объектов ПАО «Компания 1».

21.11.6.9.

Работ (услуг) по обеспечению противофонтанной, газовой, пожарной,
промышленной безопасности и охраны труда, специальных работ по предупреждению
возникновения
и
ликвидации
аварий,
проведению
плановых газоопасных и
ремонтно-восстановительных работ на объектах ПАО «Компания 1».

21.11.6.10. Услуг по эксплуатации автоматизированной системы коммерческого
учета электроэнергии (АСКУЭ) и ее информационному обслуживанию; покупки
электроэнергии для компенсации потерь в собственных сетях.

21.11.6.11. Транспортных услуг железнодорожным транспортом, подачи-уборки
вагонов собственным локомотивным парком.

140
21.11.6.12. Услуг по метрологическому обеспечению.

21.11.6.13. Комиссионных услуг по реализации на экспорт углеводородного сырья и
продуктов его переработки
21.11.6.14. Услуг теплоснабжения по нерегулируемым ценам (ценам, определяемым
по соглашению сторон).

21.11.7.

Заключается договор с Взаимозависимым лицом в соответствии с
локальными нормативными актами ПАО «Компания 2» или ПАО «Компания 1»,
распорядительными документами ПАО «Компания 2» или ПАО «Компания 1» или
решениями Председателя Правления ПАО «Компания 2» или ПАО «Компания 1», либо в
соответствии с решением Центрального органа управления закупками.

21.12.Информация о Закупках и договорах, заключенных подразделениями ПАО
«Компания 1» и Обществами Компания 1 в соответствии с настоящим разделом, по
итогам отчетного периода представляется в Центральный орган управления закупками.

Состав, форма и порядок представления информации устанавливаются Центральным
органом управления закупками.



22.

ОСОБЕННОСТИ ИЗМЕНЕНИЯ, ДОПОЛНЕНИЯ И РАСТОРЖЕНИЯ
ДОГОВОРА
22.1. Стороны договора вправе вносить изменения и (или) дополнения в договор, заключенный по результатам закупки (далее - изменения и дополнения), а также
расторгать заключенный по результатам закупки договор в порядке и по основаниям, предусмотренным законодательством и таким договором.

22.2. Изменения объема, цены закупаемых товаров, работ, услуг и срока исполнения
обязательств по договору, и иных условий, которые влияют или могут повлиять на
указанные положения договора, а также расторжение договора подлежат обязательному
предварительному согласованию с Центральным органом управления закупками в
соответствии с установленным им порядком.



