
1.  Область применения
1.1. Настоящий стандарт устанавливает единые правила и порядок формирования Годового плана закупок (далее – ГПЗ), относится к группе процессов 03.02 категории «Планирование закупок» категории 03 «Управление закупками».
1.2. При распространении НМД через механизм тиражирование:
1.2.1. Положения настоящего стандарта вступают в силу с момента его утверждения и действуют до момента утверждения актуализированной версии стандарта.
1.2.2. Положения стандарта подлежат соблюдению в ПАО «Компания 1» и Обществах Компания 1, утвердивших собственный аналогичный стандарт.
1.3. При распространении НМД через механизм Приказ о применении при сквозном шаблонном процессе:
1.3.1. Положения настоящего стандарта вступают в силу в организациях, указанных в Плане мероприятий по внедрению настоящего документа в сценарии «Применение НМД КЦ в ДО в соответствии Приказом ГД ДО», без необходимости его утверждения, после утверждения в данных организациях приказа о применении НМД ПАО «Компания 1», и действуют до момента утверждения в ПАО «Компания 1» актуализированной версии стандарта либо отмены настоящего документа. 
1.3.2. Положения настоящего стандарта подлежат обязательному применению в ПАО «Компания 1» и организациях, указанных в Плане мероприятий по внедрению настоящего документа в сценарии «Применение НМД КЦ в ДО в соответствии Приказом ГД ДО». 
1.4. Механизмы распространения настоящего стандарта и наименования Обществ Компания 1 указаны в Плане мероприятий по внедрению настоящего документа.
1.5. Для Обществ Компания 1, осуществляющих закупочную деятельность в соответствии с нормами Федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», положения настоящего стандарта распространяются только в части, не противоречащей нормам Федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» За исключением чрезвычайных/нестандартных ситуаций, способных оказать негативное влияние на производственные и/или коммерческие процессы ПАО «Компания 1» и/или Обществ Компания 1».
1.6. Стандарт основывается на Положении о закупках товаров, работ, услуг ПАО «Компания 1», детализирует и конкретизирует отдельные его нормы.
1.7. Центральный орган управления закупками ПАО «Компания 1», в отдельных случаях в целях оптимизации закупочной деятельности ПАО «Компания 1» и/или Обществ Компания 1, вправе устанавливать не противоречащий настоящему Стандарту специальный порядок планирования закупок – как для отдельных категорий, видов, способов закупок, так и для отдельных Заказчиков (Исполнителей). Такие решения оформляются официальными разъяснениями Центрального органа управления закупками ПАО «Компания 1» (направляются адресатам) в формате электронного письма с ящика электронной почты и/или публикуются в разделе «Разъяснения» Интерактивного методологического ресурса ЦОУЗ».
1. Нормативные ссылки
1.1. В настоящем документе содержатся ссылки на следующие нормативные и организационно-распорядительные документы ПАО «Компания 1»: Положение о закупках товаров, работ, услуг ПАО «Компания 1», утвержденное решением Совета директоров ПАО «Компания 1» 29 марта 2019, протокол № ПТ-0102/14 (далее по тексту настоящего Стандарта – Положение о закупках) КТ-004 «Термины и сокращения» ПК-00 «Управление системой стандартизации» СК-03.03.04 «Изменение, дополнение, расторжение договора, заключенного по результатам закупки» СК-03.04.01 «Формирование отчетности о закупочной деятельности» Ш-03.03.01.01-01 «Техническое задание» Примечание – при пользовании настоящим стандартом целесообразно проверить действие документов, приведенных в разделе «Нормативные ссылки» и «Библиография». Если ссылочный документ заменен (изменен), то при пользовании настоящим стандартом следует руководствоваться замененным (измененным) документом. Если ссылочный документ отменен без замены, то положение, в котором дана ссылка на него, применяется в части, не затрагивающей эту ссылку.
3. Термины и сокращения
3.1. В настоящем документе используются следующие термины и сокращения: автоматизированная система «Планирование закупок» (АС «Планирование закупок»): автоматизированная система, обеспечивающая поддержку бизнес-процессов формирования и корректировки плана закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1. БЛПС: Блок логистики, переработки и сбыта ПАО «Компания 1». БРД: Блок разведки и добычи ПАО «Компания 1». взаимозависимое лицо (ВЗЛ): юридическое лицо, которое признается взаимозависимым с Заказчиком лицом в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации и включено в перечень взаимозависимых лиц такого Заказчика с обоснованием включения в указанный перечень в соответствии с положениями Налогового кодекса Российской Федерации. Примечание – перечень ВЗЛ ПАО «Компания 1» формирует Департамент корпоративного и проектного сопровождения ПАО «Компания 1». Годовой план закупок (ГПЗ): план закупок ПАО «Компания 1» или Общества Компания 1, сформированный в соответствии с требованиями, установленными Центральным органом управления закупками ПАО «Компания 1», представляющий собой свод записей о планируемых Компанией или Обществом Компания 1 закупках в установленной табличной форме. Департамент МТО: Департамент материально-технического обеспечения ДЗиКС ПАО «Компания 1». ДЗиКС: Дирекция по закупкам и капитальному строительству ПАО «Компания 1». договор: письменное соглашение двух или более лиц об установлении, изменении и прекращении прав, обязанностей и/или о согласовании основных намерений и условий делового сотрудничества и партнерства. ДРП: Дирекция региональных продаж ПАО «Компания 1». закупка (закупочная процедура): последовательность действий, обеспечивающих выбор поставщика (подрядчика, исполнителя), направленных на заключение договора с ним - для удовлетворения потребностей Заказчика в товарах/работах/услугах, осуществляемых в соответствии с законодательством Российской Федерации, Примечание - при пользовании настоящим стандартом целесообразно проверить наличие термина в КТ-004 требованиями Положения о закупках товаров, работ, услуг, а также иными локальными нормативными документами Заказчика. закупка на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, связанных с системами безопасности: закупка товаров, работ, услуг, осуществляемая в целях обеспечения безопасности, включая обеспечение информационной безопасности (систем охраны, защиты от несанкционированного доступа антитеррористической защищенности и пр.) особо опасных, критически важных производственных объектов и объектов инфраструктуры, ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1, публичное размещение информации о которых несет риски раскрытия подходов к обеспечению безопасности, ее критических элементов, а также позволит идентифицировать исполнителей. запись Годового плана закупок (запись ГПЗ): сведения о планируемой закупке, включающие в себя ее организационные характеристики. Одна запись плана соответствует одной строке ГПЗ. Интерактивный методологический ресурс ЦОУЗ: официальный информационный ресурс Центрального органа управления закупками ПАО «Компания 1» в области методологической поддержки осуществления закупок ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1. консолидированный ГПЗ: свод данных утвержденных ГПЗ всех Обществ Компания 1 и ПАО «Компания 1» на календарный год. Координатор: подразделение ПАО «Компания 1» или подразделение Общества Компания 1, ответственное за предоставление пакета документов утверждающему лицу/утверждающему органу для принятия решения об итогах неконкурентной закупки (за исключением маркетинговых исследований): в КЦ: Подразделение в структуре ЦОУЗ; в Обществе Компания 1: Подразделение по подготовке и проведению закупок. корректировка ГПЗ: процесс изменения ГПЗ, заключающийся в добавлении новой, изменении или исключении утвержденной ранее записи ГПЗ. КЦ, Компания: ПАО «Компания 1». малостоящая закупка: закупка товаров (работ, услуг), совокупная стоимость которых в пределах одного Договора (включая все дополнительные соглашения к нему) с учётом предусмотренных действующим законодательством налогов не превышает 1 500 000 (Один миллион пятьсот тысяч) рублей Лимит применяется ко всем закупкам, независимо от применимого к ним вида налога, ставок или налогового режима поставщика (подрядчика, исполнителя). Если поставщик (подрядчик, исполнитель) не обязан исчислять НДС, то сумма лимита не изменяется.].материально-технические ресурсы (МТР): материалы, реагенты, не переданное в монтаж оборудование, запасные части, транспорт и прочее имущество производственно-технического назначения, используемое при производстве продукции или для производственных, технологических и ремонтно-эксплуатационных нужд Компании и Обществ Компания 1, включая товары IT-назначения, исключая нефть, вторсырье, имущество административно-хозяйственного назначения, лицензионное, программное обеспечение. Примечание: к МТР не относятся нефть, нефтепродукты и нефтехимия, используемые в коммерческой и производственной деятельности Компании с целью создания добавленной стоимости/получения готовой продукции. начальная максимальная цена (НМЦ): предельная цена товаров (работ/услуг), являющихся предметом закупки. Общества Компания 1: организации, относящиеся к одной или нескольким из перечисленных ниже категорий: - дочерние общества ПАО «Компания 1»; - дочерние общества дочерних обществ ПАО «Компания 1»; - общества и организации, в уставном капитале которых ПАО «Компания 1» совместно со своими дочерними обществами и/или дочерними обществами дочерних обществ ПАО «Компания 1», владеют более 50% долей (акций); - общества и организации, не являющиеся дочерними, финансовая отчетность которых входит в консолидированную финансовую отчетность ПАО «Компания 1» по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО). Организатор: подразделение ПАО «Компания 1» или подразделение Общества Компания 1, осуществляющее организацию и проведение конкурентных процедур закупок и/или маркетинговых исследований: в КЦ: Подразделение в структуре ЦОУЗ; в Обществе Компания 1: Подразделение по подготовке и проведению закупок. организационная характеристика закупки: параметр закупочной процедуры, определяющий требования к ее организации и проведению. Совокупность организационных характеристик закупки формирует запись ГПЗ. реестровый номер процедуры (РНП): номер, присваиваемый закупочной процедуре при утверждении записи ГПЗ, используемый при проведении закупки. Руководитель ЦОУЗ: Директор Дирекции по закупкам и капитальному строительству ПАО «Компания 1». сопутствующие товары: товары народного потребления для реализации физическим лицам на объектах розничной сети АЗС и корпоративным клиентам в дополнение к основному товару (нефтепродуктам). товары АХН: товары административно-хозяйственного назначения, не используемые в ПАО «Компания 1» и Обществах Компания 1 в производственной деятельности. Примечание: при планировании закупок сопутствующие товары для реализации потребителям на объектах розничной сети автозаправочных станций следует относить к категории товаров АХН. утвержденный Годовой план закупок (утвержденный ГПЗ): годовой план закупок, утверждённый руководителем ЦОУЗ. Центральный орган управления закупками (ЦОУЗ): Дирекция по закупкам и капитальному строительству ПАО «Компания 1». Примечание - иные термины и сокращения определены в Положении о закупках товаров, работ, услуг ПАО «Компания 1».
4. Назначение и структура процесса
4.1. Цели процесса «Формирование Годового плана закупок»: - формирование консолидированного ГПЗ ПАО «Компания 1» и Обществ Компания 1; - своевременная актуализация ГПЗ ПАО «Компания 1» и/или Обществ Компания 1.
4.2. Задачами процесса «Формирование Годового плана закупок» являются: − установление единых правил планирования закупок в Компании и Обществах Компания 1; − формирование единых требований к документальному сопровождению процессов планирования закупок в Компании и Обществах Компания 1: формирования и корректировки ГПЗ, а также согласования и утверждения ГПЗ и корректировок ГПЗ в Компании и Обществах Компания 1.
4.3. Участники и исполнители процесса ДПОиМ Департамент планирования, отчетности и методологии Дирекции по закупкам и капитальному строительству ПАО «Компания 1» . ЕОЛ (Единое ответственное лицо) Руководитель структурного подразделения ЦОУЗ, курирующего вопросы закупочной деятельности определенного Блока / направления: ЕОЛ БРД: Начальник Департамента закупок БРД ДЗиКС ПАО «Компания 1» ЕОЛ БЛПС: Начальник Департамента закупок БЛПС ДЗиКС ПАО «Компания 1» ЕОЛ ДРП: Начальник Управления Закупок ДРП ДЗиКС ПАО «Компания 1» ЕОЛ МТР: Начальник Департамента МТО ДЗиКС ПАО «Компания 1» . Заказчик Структурное подразделение ПАО «Компания 1» или Общество Компания 1 Руководитель Блока Руководитель Блока ПАО «Компания 1» или руководитель структурного подразделения прямого подчинения ПАО «Компания 1» Руководитель ЦОУЗ Руководитель Центрального органа управления закупками (Директор Дирекции по закупкам и капитальному строительству ПАО «Компания 1») . 
5. Порядок выполнения процесса «Формирование Годового плана закупок»
5.1. Общие требования к процессу
5.1.1. Планирование закупок осуществляется в АС «Планирование» посредством формирования, согласования, утверждения и внесения изменений в ГПЗ.
5.1.2. Закупки, не предусмотренные утвержденным ГПЗ, не могут быть осуществлены, за исключением случаев, описанных в п. 5.1.3 - 5.1.5
5.1.3. Закупка товаров, работ, услуг, неразрывно связанная с ранее заключенным договором, которая проводится посредством процедуры согласования решения о заключении дополнительного соглашения, не подлежит включению в ГПЗ. В случае наличия признаков новой закупки в объеме поставляемых товаров, выполняемых работ / оказываемых услуг по дополнительному соглашению, такая закупка подлежит оформлению самостоятельной закупочной процедурой – конкурентной или (при наличии оснований) неконкурентной. 
5.1.4. В ГПЗ могут не включаться сведения о планируемых малостоящих закупках.
5.1.5. Малостоящие закупки могут осуществляться и в случае отсутствия информации о них в Утвержденном ГПЗ, если иное не определено ЦОУЗ (не доведено до Заказчиков письмами с ящика электронной почты и/или не опубликовано в разделе «Разъяснения» Интерактивного методологического ресурса).
5.1.6. ЦОУЗ определяет требования к перечню обязательных сведений, подлежащих включению в ГПЗ, сроки и порядок формирования и корректировки ГПЗ.
5.1.7. Обоснование потребности в закупках, включаемых в ГПЗ, а также достоверность записей ГПЗ в отношении каждой закупки относится к сфере ответственности Заказчика.
5.1.8. В момент утверждения ГПЗ каждой закупке присваивается РНП, который не может быть в дальнейшем изменен, за исключением корректировок ГПЗ по основаниям (г), (д), (е), (ж) п. 5.3.4 настоящего стандарта.
5.1.9. ГПЗ формируется на 1 (один) календарный год и подлежит утверждению ЦОУЗ до конца декабря года, предшествующего планируемому.
5.1.10. Утвержденный ГПЗ подлежит корректировке в случаях, предусмотренных в п. 5.3 настоящего стандарта.
5.2. Организационные характеристики закупки
5.2.1. При формировании потребности в закупках Заказчик должен определить основные организационные характеристики для каждой из планируемых закупок, руководствуясь при этом нормами Положения о закупках, а также требованиями настоящего стандарта, в случае если не установлено иное в соответствии с п. 1.7 настоящего стандарта.
5.2.2. При определении организационных характеристик закупки следует учитывать, что конкурентные закупки являются более предпочтительными, чем неконкурентные; открытые конкурентные закупки – более предпочтительны, чем закрытые, а электронная форма закупки – более предпочтительна, чем закупка в бумажной форме.
5.2.3. Приоритетным способом конкурентной закупки является открытый конкурентный отбор в электронной форме.
5.2.4. Окончательное решение об организационных характеристиках планируемых закупок, а также о назначении Организаторов и Координаторов закупок принимается ЦОУЗ на этапе утверждения ГПЗ (корректировок ГПЗ).
5.2.5. Организационные характеристики закупки, предусмотренные соответствующей записью утвержденного ГПЗ, обязательны к соблюдению при проведении закупочной процедуры, за исключением организационных характеристик, в отношении которых не требуется оформление корректировки в порядке п. 5.3.4 настоящего стандарта
5.3. Корректировка утвержденного ГПЗ
5.3.1. Корректировка утвержденного ГПЗ осуществляется в АС «Планирование закупок» и предусматривает возможность формирования новой записи ГПЗ и/или изменения/исключения утвержденной ранее записи ГПЗ. В случае признания закупки (закупочной процедуры) несостоявшейся, отмены закупки (закупочной процедуры), завершения процедуры без заключения договора и т.п. для повторного проведения закупки (закупочной процедуры) требуется формирование новой записи ГПЗ о планируемой закупке.
5.3.2. Уровни согласования корректировок ГПЗ: а) при НМЦ предмета закупки до 1 млрд. руб. без НДС – Руководитель Блока / ЕОЛ (при наличии); б) при НМЦ предмета закупки равной или более 1 млрд. руб. без НДС – ДПОиМ.
5.3.3. Корректировки ГПЗ направляются на согласование по мере возникновения потребности в любое время до даты инициации закупки. 
5.3.4. Корректировка записей ГПЗ должна осуществляться в следующих случаях: 1) изменение предмета закупки / предмета договора (кроме случаев отмены потребности в первоначальной закупке); 2) изменение объема закупаемых товаров (работ, услуг); 3) изменение месяца инициации закупки на более поздний месяц в пределах года планирования; 4) изменение способа закупки; 5) изменение формы закупки ; 6) изменение Организатора / Координатора закупки; 7) разделение на лоты / процедуры, объединение в один лот / процедуру; 8) изменение кода услуги; 9) изменение категории закупки;
5.3.4. В случае уточнения предмета закупки / предмета договора при инициировании закупки корректировка записей ГПЗ не требуется.
5.3.6. Ежемесячно Заказчик проверяет факт инициации запланированных в утвержденном ГПЗ закупок. Не инициированные в рамках месяца или ранее (в пределах года планирования) закупки подлежат переносу на иной срок (в пределах года) либо исключению из ГПЗ не позднее 2 р.д. с начала месяца, следующего за месяцем, в котором планировалось инициировать закупку.  Ответственность за актуальность сведений в ГПЗ несет Заказчик.
5.3.7. Не инициированные в пределах месяца закупки, по которым Заказчиками в соответствии с п. 5.3.6 настоящего стандарта не были оформлены корректировки в ГПЗ, могут быть в одностороннем порядке исключены из ГПЗ либо перенесены на иной срок (в пределах года) по решению ЦОУЗ не позднее 5 р.д. с начала месяца, следующего за месяцем, в котором планировалось инициировать закупку.
5.4. Периоды формирования и корректировок ГПЗ
5.4.1. По решению ЦОУЗ периоды планирования, предусмотренные в Таблице 2 1.1.1 настоящего стандарта, могут быть уточнены.
5.4.2. Согласование ГПЗ осуществляется в соответствии с моделью выполнения процесса, представленной на Рисунке 1 к настоящему стандарту.
5.4.3. Утверждение скорректированного ГПЗ с учетом внесенных в рамках года планирования корректировок осуществляется не позднее 5-го рабочего дня января года, следующего за годом планирования.
5.5. Модель выполнения процесса представлена на Рисунке 1.
5.6. Общая продолжительность процесса: не регламентирована.